༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work:
ImageGroup:
W23218
||73902713
11PD26329
n/a
LCCN:
ISBN:
Title:
གསུང་འབུམ།
ཀུན་དགའ་ལྷུན་གྲུབ་
Author:
gsung 'bum/_kun dga' lhun grub
ཀུན་དགའ་ལྷུན་གྲུབ་
|kun dga' lhun grub
reproduced from xylographic prints from the bde-chen-chos-'khor blocks
Descriptor:
Original Publication:
n/a;n/a
Place:
Publisher:
darjeeling
kargyud sungrab nyamso khang
1973-1985
Date:
Volume:
Total Volumes:
TBRC Pages:
Introductory Pages:
Text Pages:
Scanning Information:
In/a
n/a
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US.



THE COLLECTED WORKS (GSUN-'BUM)
BDE-CHEN-CHOS-KHOR YONS -'DZIN II KUN-DGA'-LHUN-GRUB
Reproduced from xylographic prints from the Bde-chen-chos- 'khor blocks
Volume 1
(KA THROUGH CA)
KARGYUD SUNGRAB NYAMSO KHANG
FOREST VIEW VILLA, WEST POINT
DARJEELING
W.B.
1973



PREFACE
This is the first of a two volume reproduction of the collect-
ed works of the Second Bde-chen-chos-'khor Yongs-'dzin
Kun-dga’-lhun-grub (1617-1676). This first volume comprises chiefly
the autobiography edited and supplemented by Mi-pham-sgrub-brgyud
Yar-'phel-dbang-po, Kun-dga'-lhun-grub's disciple and presumably the
first of the incarnation line of Lho-brag A-jo Rdzong.
"Sprul sku Ratna gling pa/ Paņ chen sku mched/
'Phrang 'go Gter ston sogs kyi lung bstan mang po gung
mthud par Jo bo Shākya mu ni la rgyab bstan pa’i lha
chen zhig 'byung bas sa gnad 'phyugs te bod khams mi bde
ba chen po yong tshul Itar sa rta'i bde gzar 'phro can du
lus par brten Sog po'i dmag gtos che ba Rong, po 'Dam du
'byor bas Bod shing sgo can mtha' dag shes pa 'tshub ling
nge bar gyur/ Bod kyi sde dpon sa cha shor ba dang Sog
po'i dpon po bu mang po yod pa rnams sku skyer 'gro ba
srol la 'dug pas de skabs nged kyang sku skyezhig yin
nam zhes gleng zhing! de yang la la dag Kar lugs Rgyal
tshab Drung pa dang 'Brug pa Bla ma Lha rtse ba'i sku
skye yin nam zer/...”
S
The Bde-chen-chos-'khor Yongs-'dzin incarnations are among
the top five sprul-sku lines of the 'Brug-pa Dkar-brgyud-pa sect.
The first of the series was Lha-rtse-ba Ngag-dbang-bzang-po (1546-
1615), the preceptor of 'Brug-chen V Dpag-bsam-dbang-po (1593-1641)
and a disciple of Kun-mkhyen Padma-dkar-po, the Fourth 'Brug-chen
(1527-1592).
.
e
Kun-dga'-lhun-grub was born in Dbus near the Gong-ri
Dkar-po, two days southeast of Lhasa. His mother was the daughter
of Gnam-gang-pa Mkhyen-rab, a minister of the Yar-rgyab
Chos-rgyal, and a niece (dbon-mo) of Rje-btsun Brag-thog-pa. His
paternity was questionable: the most likely candidate was one
Rab-brtan-pa, one of the chief underlings of Sde-srid Karma-phun-
tshogs and Karma-bstan-skyong.
It would seem that because of the connections of Lha-rtse-ba
Ngag-dbang-bzang-po with 'Phyongs-rgyas several of his retainers had
claimed that the infant who was subsequently recognised as the
Fifth Dalai Lama was Lha-rtse-ba’s rebirth.
The mam-thar of Kun-dga’-lhun-grub is in some aspects dis-
appointing; yet a careful reading yields a considerable amount of
important data on the social and political history of Tibet during
the period.
Tibet during the early 17th century was in turmoil. The 5th
Dalai Lama writes in the first volume of his autobiography (f. 25v):



CONTENTS
1.
1-5.
Author : Mi-pham-sgrub-brgyud
Yar-'phel-dbang-po.
KA. BKA' 'BUM DKAR CHAG RAB GSAL BAI
DŪR. YA'I ME LONG.
339-342
39-342
DAM PAI
Notice of the
GA, KUN MKHYEN YONGS 'DZIN DAM PA'I
RNAM THAR GSOL 'DEBS DAD. PA'I NGANG
MO RTSEN PA'I ROL MTSHO.
contents of the collected works.
7—17
KA. KUN MKHYEN YONGS 'DZIN DAM PA'I
RNAM THAR TSHIGS SU BCAD PA DAM PA'I
NGANG TSHUL LEGS SPEL LHA'I RNGA
DBYANGS.
Devotional verses addressed as a petition to the Second
Bde-chen-chos-'khor Yongs-'dzin Kun-dga'-lhun-grub.
Author: Mi-pham-sgrub-brgyud Yar-'phel-dbang-po.
Devotional verses recalling the life of the Second
Bde-chen-chos-'khor Yongs-'dzin Kun-dga’-lhun-grub.
Author: Mi-pham-sgrub-brgyud Yar-'phel-dbang-po.
343–395
NGA. ZHAL GDAMS TSHIGS SU BCAD PA'I
RIM PA NGES LEGS 'DOD PA 'JO BA'I NOR
BU'I DO SHAL.
19----267
KA. YONGS 'DZIN DAM PA'I RTOGS BRJOD
DRANG SRONG DGA' BA'I DAL GTAM,
Autobiographical reminiscences, edited by the author's
disciple Mi-pham Yar-'phel-dbang-po.
A collection of the author's verse instructions on
Buddhist thought and practice.
269-337
397-422
KHA. YONGS 'DZIN DAM PA'I RTOGS BRJOD
DRANG SRONG DGA' BA'I DAL GTAM GYI
'PHROS BRJODPA RAB BDE'I 'BRAS BU
MNGON SKYED NGO MTSHAR GRU CHAR.
CA. ZHAL GDAMS LHUG 'PHRENG SKAL
BZANG MDONGS LDAN DGA' SKYED ZAB
GSANG RDO RJE'I 'BRUG SGRA.
of
Yongs-'dzin Kun-dga'.
Supplement to the life
lhun-grub.
A collection of the author's prose instructions on
Buddhist thought and practice.



༄༅། །རྗེ་ཡོངས་འཛིན་ཀུན་དགའ་ལྷུན་གྲུབ་གྱི་བཀའ་འབུམ་བཞུགས་སོ།།



，
，
༄༅།
བཀའ་འབུམ་དཀར་ཆག་རབ་གསལབིཥྛབུའི་མེ་ལོང་ཞེས་བྱ་བ་བཞུགས་སོ།།



གཟུགས་གཅིག་གིས།
-
།
་་་་
-
-
།འགྲོ་བློའམ་རྒྱུ་གསེར་གྱི་ཞལ་སྐྱོགས་རྒྱན་གོ །ཞེས་གསུངས་པ་ལྟར།
༧ * ༄༅།།
ཎསཱནྟི རྣམ་དག་ཐུགས་རྗེའི་གཟུགས་གཅིག་པར། །འགྲོ་བློའི་ཆུ་ཀླུང་འབུམ་ཕྲག་དེ་དེའི་ངོར། །སྐྱེས་འཕགས་གཟུགས་སྐུའི་བཀོད་པ་རབ་འབྱམས་གས*#
ཟ བསྒྱུར་མཛད་རྡོ་རྗེ་འཆང་དངོས་བླ་མར་འདུད། །གང་གི་གསུང་གསང་མནལག་བརྒྱད་ལྡན་ཆག ་ལྷག་བསམ་འཛམ་ཆུའི་གསེར་གྱི་ཞལ་སྐྱོགས་ཀྱིས། །ཐར་འདོདམགྲོན་ལ་བྲིབས་ཕྱིར་གླེགས་བམ་དུ། །ཅུང་ཟད་ |
ད་ལབ་ཆེན་པོས་ ཇི་སྐད་དུ། རྒྱུད་བླ་མ་ལས། གང་དག་མང་དག་ནཚོགས་དང་ལྡན་སྒོ །དེ་དག་རྗེས་སུ་གཟུང་ཕྱིར་འདི་བཤད་དོ །ཞེས་གསུངས་པ་ལྟར ། བདག་ཅག་གི་རྡོ་རྗེའཛིན་པ་ཡོངས་
ཀའཛིན་དམ་པ་དེ་ཉིད་ཀྱིས་གདུལ་བྱ་རྣམ་ཐརལམ་དུ་དོགས་བའི་ན་བབ་གསར་གསུང་གི་བཀོད་པ་མི་ཟད་ནམ་མཁའི་གཏེརམཚོནལ ། སྐལགྲྭ་དང་ལྡན་པ་དག་གི་ཐད་དུ་རགམ་པ་པུསྟར་བསྐྲུན་པའི་ཡིག་གྲྭ་ས་
ས་སུ་བཀོད་པར། ཐོག་མར། ཀལ་ལ། ར་ཆག་རབ་གསལ་བའི་ཆོ་ལོང་ཀུན་མཁྱེན་ཡོངས་འཛིན་དམ་པའི་རྣམ་ཐར་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་དམ་བའི་ངང་ཚུལ་ལགས་པའི་ལྷའི་རྔ་དབྱས །
ཡོངས་འཛིན་དམ་པའི་རྟོགས་བརྗོད་དྲང་སྲོང་དགའ་བའི་དལ་གཏས་རྣམས ཁབ་ལ་ རྟོགས་བརྗོད་ཀྱི་འཕྲོས་བརྗོད་པ་རབ་དགའི་འབྲསཁུམངོན་བསྐྱོན །ག་པ་ལ་ རྣམ་ཐར་གསོལ་འདེབས་དད་བའི་ངང་མོ་རྣམ་པར་



ཅ་
ལ་་་་་་
ཀ སR，
ད ནཔའི་རོལ་མཚོ། །ང་ལ་ ཞལ་གདམས་ཚིགས་བཅད་ཀྱི་རིམ་པ་དེ་ལེགས་འདོད་པ་འཇོ་བའི་ནོར་བུའི་དོ་ཤལ། །ཅཔལ ཞལ་གདམས་ལྷག་ཕྲེད་སྐལ་བཟང་ལ་
མདོས་ལྡན་དག་ ག ་རྗེའི་འབྲུག[ །ཆ་པ་ལ ཞལ་གདམས་མགུན་གྱི་འཕྲེང་བ་ང་བྱེདལྡན་རྣ་བའི་བདུད་རྩིliཇ་པལ་ ཐུབ་པའི་སྐྱེས་རབས་བརྒྱ་པའི་བསྡུས་དོན་ངོ་མཚར་རླབས
ཕུད།དཔལན་གསལ་བསྔགས་པའི་རིམ་པ་དོན་གཉིས་ལང་ཚོའི་དཔལ་ཡོན་བདུད་རྩ་ཞིགསམ། ཏ་པ་ལ་ སྨོན་ལམ་ཤིས་བརྗོད་ཀྱི་རམཁ་ཚོགས་གཉིས་ངོབྱར་མཚོ་འཕྱུར་བའ
བ ད མ ཐུན་བཞིའི་ཆོས་སྤྱོད་ངག་འན་དུ་བསྒྲིགས་བ། །དཔལ་ དེས་ན་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོའི་སྒོམ་མི། །ནཔལ་ ན་འབྲེལ་རབས་བདུན་མའི་ཉམས་ལེན་གསལ་བྱེད་ཅིག་པའི་སྒོ་འབྱེད
• འ xནསངས་རྣམས་ཀྱིས་རྒྱུད་ཡགཞུངy ]པསལ་་ བོད་བསྒྲུབ་ཐབས་དབངགས་ཀྱི་འདབས། །ཁཔལ་ གཡུ་ཐོགཙཱའིཅིགཕྱི་ནང་གསང་གསུམ་གྱི་ལས་ཀྱིས་
ནའ་སྟེ
། མ་ཕལ༌གདུགདལནག་པག་ཚདག་ལགས ། |ཙ་བལ་ བླམ་དྲག་པོ་ཐུགས་སྒྲུབ་ཀྱི་ལས་བྱང་དངོས་གྲུབ་འབྱུང་བའི་མཛེས་རྒྱན། ཚ་པ་ལ་
•



གའ་རིལ་བཟློག་གི་བསྐྱེད་མི་དམིགས་ངག་འདོན་དུ་བསྒྲགས་པ་གནམ་ལྕགས་རལགྲོ་ །ཛཔལ མཛའཁོར་འབབ་ཀྱི་ཉམས་ལེནརྒྱུནོག །ཝཔ་ལ་མགོན་པོ་ཕྱི་སྒྲུབཙུག་
ལུགས་དང་སྦྱར་བ་སོགས་བསྒྲུབ་ཐབས་ཕྲན་ཚོགསརྣམས། ཞཔ་ལ་རབ་ཏུ་གནས་བའི་ཆོགམཁས་པའི་དགོངས་རྒྱན། །ཟ་པའ བསངས་བདུནགྱིད་པ་ལས་བཞིའི་བུམཁུག །འ་པ།
དངོས་གྲུབ་འབྱུང་བའི་དཀྱིལིའ༌རོགྱི་མངོན་རྟོགས་བསྟན་ཁསྲུངས་དགྱེས་པའི་རོལ་གར། །ཡཔལ་ཆོགབ་རྣམས་ཀྱི་གཏོར་འབུལས་བ་ལས་བཞིའི་འདོམཛ ན ་ ཞ3xརྒྱབ་འགགབསླབ་
དང་བི་ཤ་ཝ་ཚོའི་མཆོད་ཆོག་ལོངས་སྤྱོདཆར་དུ་བསལ་བའི་ཕུག །ལ་པ་ལ་་༌ གཟའ་ཞིང་གི་གསོལ་ཁ། །ཤཔ་ལ་་དཔལ་ལྟཚེརིང་གཉིས་ཀྱི་གསལ་ཁ་གསལ་ལ་སྦྱོང་ཁའི་བསྟོད་པ་
གཏུམ་དྲག་དུས་མཐའི་ང་རོ། །ཧཔལ་ཆོས་སྐྱོང་དགེ་བསྙེན་ཆེན་པོ་འ་གསོལ་ཁ་ལོག་འདྲེན་ཚར་གཅོད། ]ཨ་པ་ལ་ སྒྲོལག་ལྕམ་སྲིང་གི་གསལཁ། ཨོལ གསད་བའི་ངོས་གྲུབ་འབྱུང་
བའིདཀྱིལ་འཁོར་གྱི་སྟོད་སྟབས། ཨཱཔལ- མཆོད་གརགྱིཙགལ༌བཀའཚམསལཚནསཱཚའཚོག །ཚོ་ཤོགཞིར་པརྣམསཟིགསམས་སྟབཞུགས་ལགས་
ས་



༄༅། །དེ་ལྟར་ལེགས་བཤད་པས་ཀའི། །དཀར་ཆག་མནྡ་ར་བའི་འཕྲེང་། །ཕྱོགས་ཀྱི་བུ་མོའི་དོ་ཤལ་དུ། །རོམ་ཕྱིར་མཁས་རྣམས་ཡིད་དགའི་བསོ། །འདིའདྲའི་དགེ་ཚོ གས་མིན་
འཕྲེང་གིས། །འགྲོ་ལ་ཕན་བདེའི་གྲུ་ཆར་རྒྱུན། །བསིལ་བས་རྣམ་མཁྱེན་ལོ་ཏོག་མཆོག།སྨིན་པའི་དགེ་ལེགས་ཉིད་གྱུར་ཅིག།དེ་ལྟར་མཆོག་གི་རྡོ་རྗེའི་སློབ་དཔོན་ཆེན་པོ་དེ་ཉིད་ཀྱི་བཀའ་འབུམ་དཀར་ཆག་རབ་
གསལ་བ་རིམ་ལོང་ཞེས་བྱ་བ་འདི་ཡང་གང་གི་གསུང་ལས་སྐྱེས་པའི་དགེ་སྦྱོང་རྒན་པོས་སུག་བྲིས་སུ་བྱས་ཤིང༌ ། གླེགས་བམ་པར་དུ་བསྒྲུབ་པའི་བཀོད་པ་བགྱིསོ་བ་ལྟར་། སྒྲུག་ཚོམས་སོགས་ལ་
རྣམ་དཔྱོད་དཔྱད་གསུམ་ཡོངས་སུ་དག་པའམ ། ཡང་ན་ཇི་སྐད་དུ། སྦེ་རྒན་རྣམས་ཀྱིས་མ་བཟུང་ནས། །མཇུགཱ་མེད་ཅེས་ཁྲེལ་བར་བྱེད། ཞེས་པ་ལྟ་གདིལྟ་ཀྱང་། ཡིད་གཉིས་ཀྱི་ཟླ་བད་
ཅན་འགར་བྱུང་འདུག་་ ། དེ་ལྟ་ན་། རང་རང་གིས་ཀྱང་དད་པའི་སེམས་ཀྱིས་བླངས་ཏེ། རྡོ་རྗེའི་གསུང་རྣམས་ལེགས་པར་བསྒྲིགས་ཏེ་བསྲེགས་བཅད་བརྡར་བའི་རྒྱུ་ལྟར་སྐྱོན་གྱིས་དབེན་པ་དག་རྩོམ་
གསུམ་ ཡོད།།གང་
3.it
ཅན་འགའ་རེ་བྱུང་འཇིག་ར ་འཉེ་འཁངྒ་ལཾ༎་



༄༅།།ཀུན་མཁྱེན་ཡོངས་འཛིན་དམ་པའི་རྣམ་ཐར་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་རམ་པའི་རང་ཚུལ་ལེགས་སྤེལ་ལྷའི་རྔ་རབྱངས་ཞེས་བྱ་བ་བཞུགས།། |



-
-
-
-
-
-
-
-
་
-
J་་་
པ .
གཙག རྣམཚིག།
༄༅། [ཀུན་ཁྱབ་ཆོས་སྐུའི་དབྱིངས་ལས་འགག་མེད་རྩལ། །ལོངས་སྐུ་མཆོག་གསུམ་ཐུགས་རྗེའི་སྤྲིན་ཕུང་ལས། གང་འདུལ་གཟུགས་སྐུའི་ཕྲིན་ལས་སྲིད་དང་ཞིའི། །དངོས།
རྒྱུན་འདོད་དགུའི་ཆར་གྱུར་དོར་ཕྱག་འཚལ། ཕུན་ཚོགས་དགེ་འཇིགས་བྱེབའི་རྡུལ་བརྩེགས་སྐྱོར། ཟབ་ཡོངསམཁྱེན་བརྩེའི་ཡལ་འདབ་འབྲས་བུས་དུད། དེས་སོགས་འདོད་པ་འཇོ་བའི་དཔག་བསཾ
སྔོན། མགོ་ཏན་རབ་གྱིས་ལྷར་བཅས་སྲིད་ཞིའི་དཔལ།ཁྱོད་བཙམ་ཡཚན་གསར་པའི་ལྟས་ཀྱི་ཚོགས། །གཞོན་ནུ་དོན་གྲུབ་ལུམྦི་ནིའི་ཚལ་དུ། ཁོ་ལྟམས་པའི་ངང་ཚུལ་དདང་ཕྱོགས་ཆོས་སུ་
བདདདདདས་བར་ཞཔེན། རྒྱདགསུམ་མཛེས་བའཕྲོག་པའིགཞནནའིས མཐད་བམ་འདི་ནིས་བར་ཟས་གཙང་མས རིསྙམཚངས་དབང་འཁྱག ས །
དང་བཀུར་སྟེ་བྱིང་ལ་སྒྲོ་བས་ལྷགས། །གདུལ་བྱའི་ལེགས་བྱས་ལུས་ཕྲའི་འཚོམས་ཀྱིས། །གཟུགས་སྐུའི་ཟློས་གར་ངོམཚར་དཔྱིད་ཀྱི་མགྲིན། །མཐོརོསིལྗང་ཁའདབང་སྔོན་ཐེམ་མས



।
=
=
=
=
৫।
i
--
শ
অ
যা যমুষইল্পমঘমুখুশবন্ত।মেঘষমুফলঙ্কৰষ্টমৰমৰণ||বযুদণয়ুনঃবষী বৰaষ্টা
বহনময সময় বোম নিমষষষষন্নবেশ। মাইগেশন কমফর্থ-
খবৰ মৰম্ভব হযরত বুমর্থকও। আমাধ্যমেষৰ ঘৰুৱষ্ট্রমবর্ধমান
মানুহবােৰৰবষণা ইনঘৰমসুতোষ
মু খময়ম| মনমৎংযুকস্য মযবঃখীৰ|
মৎকয়া বিষয়ৰতৰৰেীমখ) বহুবইবনুশক। হলুদ্ভুেমিনামুঠৰহসংক্ষুব্যু
শ্রযশবনমঘাষঃখজনঅবমযঝমকাষৰবষবমমোহন
Aমস্টশ
--
.



toধনা ধণ্যবান বক্তবর্ণবৈ ষমূলধন যথেষণকাৰণফেহিমঘৰ |
| মহিষমুখসমবধমুমমমমমমমমমমুহিবুশ।মনে ঠকল্প হিচমত্মউথহযখনুষ
বাঘমাহমুমুমুমুমুআহস্যময় অথবহরমমযঅফিসূক্ষণ শিবির্যবক্ষয়
অষ্টমষষষষষষষষষষবম্ভর্যোস্তষ্যেংগুযােঙ্গুষইমুম। নিয়মঘৰখন
কর্মুক্ত বিশ্বমৰ্ষৰঅধীমফনেশষ শুমঝখ্রিমণ স্পষর্বষহবঘাষণযয়ে
খুলনা বিমর্ষতমঘ| সুষমন্ত্রথমবশবান শিবেষণশশী অস্বল্পমজমষ||Bঝােমমং মধশক্ষক



-
--
ཀ
- དབེན། ༣ཏང་གཞན་ངོར་བསླབ་པར་ཡང་གུས་པས། །བཙས་རར་ཁན་མ་ཐོའི་》ན་དྲི་ཡི། །ཆ་ཙམ་སྤོང་བའི་བརྟུལ་ཞུགས་གནས་བརྟན་ཆེ། །འོད་སྲུངས་ཉེ་བ་འཁོར་དག་དཔར་བྱའི་གནས། །ཆུ་གཏེརབསུབ་པའི་ངལ་བམ།
མཚོ། གཏིང་མཐའ་མི་སྤོབས་ཟག་ཐུགས་མེ་ལོང་དོན་མིའཆར་ཤེས་བྱའི་གཟུགས་བརྙན་བཙལ་མཉིད། །ཟླ་འོད་ཕུག་གྱིས་ཕྱུགས་ལྟར་རབ་དཀབའིFཕུན་སར་ཡང་བསྟན་འགྲོའི་ཀུན་གཟ་ཁྱེན། །ཁྱབ་ཚེ་སྐྱེ་རྒྱའི་ལག་པད་སྙིང་གའི་ངོགས། །རླབས་
བསྟེན་ཅིང་། །གྲུ་གཟིངས་སྦྱོར་བས་བསྒྲུབས་མིན་ཡུལ་མ་འགྲོའ། །མསཾ་འདོད་དེ་དེར་གཏན་བདེའི་ཡུལ་སྩོལ་བའི། །ཡིད་བཞིན་དབང་ཁྱོད་རྒྱལ་ཀུན་སྒྱུ་མའི་འཕྲུལ། །ཇི་སྙེད་བརྟེན་གཡོ་ཆོས་ཀྱི་རོལ་པའི་མཐའ། །ཇལ་མེད་ཅགམར་རྟོགས་པའི་བློ་གྲོས།
གཅིག་ཟུམཞིང་དུད་པའི་བཀུར་སྟེར་བརྩོན། མཚོ་པརིཤིངས་དུངས་པའི་ཚོགས།།མ་ཟད་དྲག་པའི་གཏོར་གྱུར་གཙུག་ལག་ཁང་། །ལྟ་བས་མི་ངོམས་མཁའ་ལྡིང་གཉན་གྱི། །གཞལ་མེད་ལས་ལྷག་ངོ་མཚན་མཆོག་་་་་།
བརྒྱན།དེའི་ནང་བཤཱའི་ཡོ་བཟང་བསྒྱུར་བའི །ན་ཚོ་རང་བཞིན་སྲས་བཅས་རྒྱལ་བའི་སྐུ། །མཆོག་ལས་མཆོག་སྟེརཡོངས་འདུ་ལས་ཆེས་ཆེར ]བརྒལ་བ་གྲངས་མེད་བསདནམས་ཞིང་དུ་མཛད། །འདིའི་མིག་གི་བདུད་
| ལྷོརྩཚོ་ཙམ་ཡང་། །སྲིད་འདིའི་དབེན་པས་མཉེས་རྒྱུ་སྐར་རྣམས། ལྟ་ཕྱིར་མཁའ་ལ་རྒྱུ་ཞིང་གཟི་བྱིན་འོད།།མ་བཟོད་ཉིན་བྱེད་ནུབ་རིར་སྙེགས་སམ་སྙམ། །གངས་རིའི་ཕྲེང་བས་ཀུན་ན ས་ལོགས་བསྐོར་ལེགས་བཤད་
གསུམ རྣམཚིf



iའ
ས་ལྷ་ལྡནས་ལྕས་འདིར་རྒྱལ་བསྟན་དྲི་མེདམཆོགལས་མཆོག་ཏུ་གྱུར་བ་བལ་བྱག་བསྟན་བསྟན་པའི་ཡང་སྙིང་སྒྲུབ་
ང་དུལ་ལ་ཟླ་མེངགང་།གངགཞུང་རྟགས་ར་ལུག
ནམའི་ན་འདི་དག་པར་བྱས།།མདོརྒྱུད་བསྟན་བསད་རྩོམའོདཔུང་སྡེས་ཐུབ་བསྟན་པདཙལ་སློབ་རྒྱུདཀུམུའོ། །རྣམ་པར་གྲོལ་བསན་ཟླ་སྐྱིདས་ཟིལ་གྱིས། །ལྷན་པའཕགཡབའཆར་རོ
-Iནུབ་ཅེས་གླེང་།།ཁརྡ་སྦྱོང་འཛམ་ཀླུང་གསེར་གྱི་པ་ཊ་།སྡེབ་སྦྱོར་བ་ཛར་ཡི་ཕྲ་རྒྱནནྟནཾ །འགུལ་དོའཆང་ཚོ་ལུགས་ཤེས་ཕུར་བུ་ཡིང་།།འཛམ་འཇུམ་གྱུར་པས་ལྷ་ལོམ་ཡངས་པར་རྒྱུ་ནི་གང་གི་མཛད་མཆོག་རྣམ་པ།
ལས་འགོངས་ངོམཚརགཏོས།བསྐལ་བཟང་རྣམ་འདྲེན་ཚོགས་ཀྱི་རྟོག་བརྗོད་ཕྲེང༌
། བརྗོད་པའི་ལེགས་བྱས་ཐོས་བཞིན་གྲགས་པ་གསལ། །དེའི་ཚེ་ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་བསྒྱུར་བའི་མཐུས།
འདྲའི་གློག་ས་བུའི་ངོགས། །རྒྱལ་བའི་གསུང་རབ་འགྱུར་རོ་ཅོག་གི་ཡིག་གཟུགས་གསེར་སྦྱངས་བཙོ་མས་བར་དོ་ཁམྨད་གྲངམ་སྣ་གཉྙན་གཞསྒྱུ་ཐབློ་ཝམསྨྲས་བཞུ་ཁམཝོན》ལསྣོད་དུ་བླ།།



，
༄༅ཀ བཞི་རྣམ་ཚིག་
1:|:༄༅། །རྟོན་བྱེད་པས་གསར་དུ་བཀོད་འདྲ་ཀུན་ལ་འཕྲལ་ཡུན་དགེ་ལེགས་ཞིང་དུ་མཛད།]མཐའ་དྲུག་ཚུལ་བཞིའི་ལེགས་བཤད་དབྱར་སྐྱེས་རྔjjཕྱོགས་བརྒྱར་བསྒྲགས་པས་བསྐལ་བཟང་མདོངས་ཅན་
ཚོགས། །ཡིད་སམ་བཀའ་བརྒྱུད་སྐྱེད་ཚལ་དགེ་ལེགས་ཀྱི། །དགར་བརྒྱས་རབ་གར་མཐོ་རས་འདུན་སར་འགྲན།།བགོ་ཡོདི་ཚུལ་གནས་འདབ་ཤོག་རབ་རྒྱས་པའི། །མང་ཐོས་དཔྱོད་ལྡནེའི་ག་གྲོལ་གཉིས་སྐྱེས་ཀུན་IIདམ་ཚེས་
པདམཚོ་ཆེ་དེར་འདུསགྱུར་པ། རྒྱུ་སྐར་འཕྲེང་བས་བསྐོར་བའི་ཉ་རྒྱས་བཞིན། །རྣམ་འདྲེན་ཁྱོད་ཀྱི་བསྟན་འགྲོའོསྨན་ཡོན་དུ། །བསྐྲུན་པའི་སྐུ་གསུང་ཐུགས་རྟེན་མཚོ་ལྔན་གྱུར། །གངྒཱའི་རྡུལ་དེར་ལྷ་ལམརྒྱུ་སྐར་རྣམས། །བགྲང་བྱ་བརྒལ།
བའི་སྒོ་ནས་མཚུངས་པཏྟདི། །མ་ཕྱིས་དྲི་བྲལ་སྐལ་ལྡན་འདུས་པའི་བློར།]མ་བྲིས་རྣམ་བཀྲ་ཡང་དག་དོན་གྱི་གཟུགས།།མ་འབད་ཐུགས་རྗེལར་གྱིསཾསྐར་ཙགི་ལ།།མེརྨད་གྲུབ་དེསཾས་མཾཁན་གཞནཀུནོངལདེ་སླད་གསང་གསུམ་
མཁྱེན་རྩེ་འོད་དཀར་གྱིས། །རྩོད་དུས་ཆགས་སྡང་ངན་སྤྱོད་འདམ་གནསཀྱང་། །སྐྱོན་བྲལ་མཁྱེན་བརྩེའི་འདབ་བརྒྱས་ཁྱད་དཀྱི། །རྫོགས་ལྡན་གསར་བཞད་འདི་ཡི་རིར་གནས། །འཇིག་རྟེན་དབང་ཕྱུག་ཐུགས་རྗེའི་འཕྲུལ་ཇི་
ལྟར། །ཕྱོགས་དུསཀུན་ཏུ་དགེར་མཛད་ང་ཚུལ་མེད། །དུས་གསུམ་ལུས་མེད་ཐུལ་གྱི་ལེགས་མཛད་ཕུལ། །ས་གསུམ་ཁྱབ་པས་མི་བསྐྲུན་རྨད་དུ་བྱུང | །ཚངས་སྲས་ཚིག་གི་ཉམས་འགྱུར་སྟོང་ལྡན་དྲི་ཟའི་རྒྱུད་མངས་སྦྱཁའི་ན་
་་ ་
་ས
་
་་ ， །
，，་
，
་་
，
，
，



:
.
এমনুষযামবুশ বলশ্যু।।ধূবষমষষ্যময়মন। মৰ্থৰবদষ্টযবধবা মধ্য মমর্থ হয়ঞ্চনা
Lনুষুমৰষুণঘ| ক্মিমশনযুষ। মুঘষষু সময়ুমহাষষষুযেমযম।।বন্ধুমধর্ষণ
চKশহংঘবশমখুমাঃসুহমবত্তব্যৰব্যৰমৰ্মৰমনেতে মবন্ধুৰস্কংবর্না । বৰহৰষমুয়ুব
lষষষষষষষ্ণুমমমইন ব্যবহবগমহেষবাৰৰবৰমৰবষম৷ মুখ্য
মায়ুমন্ডমূহৰসৰিমত্রবাঘিমযথেষমমহহীঙ্গবন্যাঙ্কুিবখ্যমৰমষবষযেমর্মম
মন্তK9/
091
Tষষষষষষষষষষম।।ময়ৱহম ঝ। মুষষেবফমায়ুক্তৰফৰবৈষয়গুণনববষর্যম।
.
".
.."



དག་
ཀ
རབ་བའགཞུ
བསརང་དབཞནསབ་ ས་ར་སངས་རབ
སཙྪནནའ་མརནས་ཞི
འདན་སར༌འབྱུང་སླད།བཟླསའི་རྒྱུར་
ནའམནལན་བསབལ་
༈ རྣམག་
ཡུད་ཀྱིས་ཞེན་པས་ཙན་དན་དང་།སོགས་བུད་ཤིང་བས་ལོས་མདུན་བདར་བཞིན། དེའི་ཚེ་མཁའ་འགྲོའི་ཚོགས་དང་སུམ་རྩེན་ལྷའི། །སྲ་འུ་ཀུན་གསལ་འབའ་ཚོན་གྱིས་ཀླུབསགྲུབ། །ཉི་འོད་མི་འགྲིབ་དེ་ལས་མེ་
ཏོག་ཚར།བནྟི་བའི་ངོ་མཚར་ཀུན་གྱི་དཔྱིད་དུ་སྩལ། གཞན་ཡང་སྔོན་ལྟར་སྣང་བའི་མ་བྲིས་གཟུགས། སྐབས་གསུམ་ཡུལ་གྱི་སྲིད་རྐུན་པོ་འདྲི་བའི་།མཆོད་སྤྲིན་བར་སྣང་གང་ཞིང་སྐལ་ལྡནགབ།དངོས་ཡིད་གང་
ཚེསཞེན་པས་ན་ནང་།*ཀར་བུར་ཡང་ལས་ལམ་བཞིར་བྱས་ཐིམ་བར་བསྟན། སྐུ་གདུང་སྲེག་ཟའི་དཀྱིལ་འཁོར་གཉིས་བཞུགས་ཁྲི་གཉེན། ཇི་བཞིན་བསྐྲུན་གྱི་བསྙེངས་པ་མ་མངའ་བས།
L



མར་
iའདུལ་དེར་སྣང་ངེས་ལེགས་རྒྱས།།སྡུག་ཕྱོག
Eསའི་ནད་མན་ངབབས་དགཚོགས་ བུམཁསྐྱེས་བསྐྱར་ གྱིས། །བོད་ཡུལ་བདུད་རྩིའི་མཆནལས་་་
མཆོག་ཏུ་གར། །གཞན་གྱིས་མཚོ་མིག་ལ་ལྟས་ན། ན་གསུམ་སྨྲ་བ་མཚར་བས། གཟུགས་སྐུའི་ཤམ་གྱིས་ཀྱང་འགྲུབ་ན། ཤཱཀྱའི་རྒྱལ་དང་ཐ་པ་དབྱེར་མ་དམིགས། ཐར་
ཀུནལ་དག་རིགས་པ་སྐྱིད་འཛོམས། [
ཁས་
ཁོར་ཡུག་ཁྱོནམཐས་བསལ་ཡང་སྟནཔའི
༤ ལྷམའི་ལེགས་བདར་བུས་བསྐུལ་བའི་གར། བལྡནཟླ་འཛིན་སུམགྱུརབྱསྡུསཇུག་ཙམ་བསྐྱོད་དུ་མེད། །རྒྱལ་བའི་རྟོགས་བརྗོད་ངོ་མཚར་ཉིན་བྱེད་ཀུན་ཏུ་ཕན་བདེའི་འདབ་བརྒྱུས་ཡོངས་གང
གསལ་བཟང་འོད་སྣང་མཚོག་ཤུའགར། བརྒྱུད་གསུམམདའ་རབས་བདུད་རྩི་འོད་ན་རྣམ་ གྲོ ལ་དུ་ཚུད་བཞད་པའི་གཉེན། །མཁས་བཙུན་གྲུབ་ཁའི་བོདོགས་གཞི་བས་བསྟན་འཛིན་རྒྱུ་སྐུར་མོས་
དབའིམཁའལ་དགེ་སྤྱོད་པ། །སུ་ཞིག་བདག་མཆོད་འབར་དེའབཅུ་ཡཚནནས་སུ་བསྔགས་པར་འོས་།
jདེལྟར་རྗེ་རྫོགས་པའི་མདས་རྒྱས་ཡོངས་འཛིན་
སོང་བས༌དེར་འདབས་སཞི་མནའམཆན



ཀ གྲུབྱོན་རྣམ་ཚིག
འམ་གང་བུ་བདུད་ལས་གཉིས་མས་བར་རྒྱུསུ་འཁས་བལ་ཤིས།།



1
ওg ।অৰমৰৰষষষষষষষষষষষষমৰষষষষষষ
-



=
=
，
=
=
=
་བ
1.
，
---
་་་
་
་་་་
1
v/17 1，|7/
，7'i |
?| +|=
.་
:
་
ན-
་བ
-
ཀ་ག་རྣམཐར། །
༩ ++ །
，
ཧ
༄༅།།སིདྡྷིདྷཾ དྷོན ཛ་ཡནཱམཀཱ ར ཎེ རྩྭ།ཡཱགོཀཱཊཏཀཱསིའཚཎོན་ཚེen
།རྒྱལ་རབ་མཁྱེན་བརྩེའིཤིས་དངོས་གྲུབ་མཚན།རྣམཁྲུལ་མཛབ་རུམ་ལ་ཁརལས།
ནཱ ནཱ ཡནྡམཀར༔ ༔ ཚུལོཀ བནྡྷནཾབརམགུརུསྩཉསརྣཀཾt
བ་དའ་ལ་མ་སོན་པའི་སྐྱབས་དམ་པ། །རྗེ་བཙུན་བླ་མ་ཚོག་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ།།
•
;
སྡུས:
-
，
་
"
སཾ
ས
,
，
14，
*
，
བ
ས
ས
ས
ནའངམ་ཡོངས་འཛིན་ཁ་
ཟས



-
--
-
-
ཀློ
x0
གས རྣམ་ཐར།
मारामास्वाभायमाई गादलाया
༄༅།།མཧཱསམུདོ བཙདྷརྨནུས ཡོ་ཐཏཱའུ ཤེབཙུནུཙཀྐཱན༔ ཡར་
༄༅།[རག་ཏུ་བརྗོད་པའི་ཆོས་ཚུལ་རྒྱ་མཚོ་ཚེ་དབང་སྒྱུར་ལ་ཁོར་ལོའི་མགོན་གྱིས་རྗེས་བམང་།
ཀ་，
སུf ཏུ ཐོསཱཧིཏསཟླ ས ཏཱཡོདཱཡཱ རྦ ཨཱ ཉྙོ གནམ༣ཏུ གོར ཐཾ།།
ཡིད་ཅན་ཀུན་ལ་ཕན་བདེའི་དགའ་སྟོན་གྱིས།།དོན་གཉིས་ལྷུན་གྱིས་ག་དེར་གུས་ཕྱག་འཚལ། །
14
T
，
་་་
-
-
-
-
-



-
，，
ས3-
་
བཀས་
-
་
，
-
A
བ
•
，
སུ ཁུ དྡྷོ ཤུགནམུ ནི ཤིཀྵ-ཤཚྭ། ཙིནྟིཀཱརཾམ་རམསུ བྷཱ ལཾ བྷསྟེ༔
བ་དབང་བསྟན་ལའབསགསུང་བསླབ་བྱའི་ཁྲིམས།གཅེས་པར་སྐྱོངལ་གུས་པ་ལྷུར་ལེན་པས།
ཤུ དྡྷ མ ཀ པྲསར པི་པཀྵནནྟ། ཤེ ཡཱ ཎྞཾ ཨཱ ཀར་པརམཱ ཤེཡསཱུ༎
ঔষধৎষুবহমষধাবীশষবাৰৰমষষবফমবর্ধ৷
I
，
་་



མ
V，，་འ*།
a
- སམ ནས4
དཔུp, དྲི གྲཧ གི་རླུཙཛྷནོ།། བིནྡྷ བྷི བི ཛཡོ ཀུ རཱུཧལཾ།།
বৰ্ষত্রফলষষষষষষষজ্ঞখফীবামী
ཝཱ དྷ ཤཡཔཱརས༔ དྷ ཏཾ། ཐཙྪཱ ཙྩཾ སུརུས ཎ རིལ་ཧེ
বৰঞ্চল্পবযমষংবিধামমেঘ। ।



་
ས
=
-
-
T.L་
་
༡
，
--
།
།
ས ར ཛྷཱམེ གྷརུཏཔཱ་དཀུ ལཾ པཉྩཱ ཡཛན པ སཱདཔརམོ གྷ ཛནཱ ཀྐུ ལཱ ཉྙོ
Rখবষযমাফলষয়ুবষযৰমণৰয।
མུཀྟི ༔ ནཱབཏབབནྡྷཱཎསཱལྟ ག ཙྩཾ། མཱ དོ ད ནཱཀརུ ཙྪཱ སཱ ར ཎཔྲ ཡཱ ཎཾ༎
স
মর্থমিথ্যষকৈয়াখুম বাচষয়।
ཐ མrསལབས་ནཾ:ཁམས"
བས
་
.
གསས།
--
-
--
-
:
ས
"
-
-
-
-



=
=
=
---
.
-
,
"
--
৩০ ,, শুনবেম্বন্ধুয়থষ্যময়ুম ঝিমুমঘমুমফুসফুধুংশ। অযুখানুষথষলনী।
যত্ৰব্যু শষ্ট্য। অষুেব্যাব । যথেষষষষষষষবহূখা ফিফাখুমঝনুকাইক্ষু
s অবমঘবষযু নিখদ্যমৰমৰ্ছংখা অববাদ্যযন্ত্র ব্যবহমর্শষ
ফর্মমষবর্ভুক্তমন্ত্রী। গন্তবর্ধমবশিষটুথষমষা সুষম
.''
• r
...'
।
..
::
:
.
--
-



26|যমিঅবস্থৰঘঘষুণ্যফমুখমণমশখেমুৰৰবৰমুৰবৰষষম হক বধষষষষষষষবমবরস্থ
বিষমেষধফৗষযমুনশ্বব্যুম্বনৰবৰামখমুহূর্মধাৱম্বৰষুমমধুহাে মইনঅম্বুবা
সুষ। কর্মমুহামযা হালফর্মুখবর্ষনীমুখমঘমঘমবয়ঁংখযথলি ভাঁন্নমঘ
| বযষ। শনিবা গুহাষষ্যমূল্যুযনাস্তুময়ূৰধময়ট অথবং যমুখমকামৰম্ভময়মঘনা
| মুহৰণ! যমুখুৰ্মৰযুমমমূখমঘৰৰষষ্ঠবষয়ুম। ধষবাবষৰমৰঘৰখনৰ |
লংমবধষষবহুবর্ষা ? এবৰ। বর্ধনশষ। বস্তুঃষষষষষষষষষষষ
ফখুব কষণষষমষষষষষষষবহ যানবশরুমমম্বশ্বৰকজঘসহবধু
।
.
t



| পা
an
es
বিষ্ণুযশুমমমনুষ্য বস্রষমেষষমুহমমম মম-মুশষবাষমুম
মুশমী বস্তুমীX|| বক্স,
যমুন্না যায্যমযমুন। যমুনম বস্তেখুঁযেইছাযঘষ
স্টশফহয়ঘষ! শুনমুযেমযমণিহকৈমবয়া মেমমমমমঘবষমবন্ধুৰক্ষ্ময়
| ২ মম। যখনৰষয়মের ১u
|
1 কার্যকাষগুইফসুববেকৰীষয়েষবষ যৰিবৃষিযমেঘবষমবর্নমমণী। ব্যৱহংঘ |
মহাথেযেব ইমমমনমানবুয! ব্লুমমমন্বষবশ স্লমচুমুর্সম ব্যবএম
| শৰুষ শংবদনমযাংযোনীষুবহষষষষষষষষষলশনকাম যাফরমঞ্জুমা মযষষ্যংবা
{ ঃযধামন্তববর্ষ। যমুঘশুম্ভবক্ষ্যেমাত্রহ্যা ইযwKI ইবযেসুমহত্যু স্বৰ্মা মুম্বয়া, ঘুমশুম মা
ধুমধৰ1



৪শষমেষৰ5k) খযুমৰমবেষৰবিশেষ মনোমমনিষুেধ, লেহে
wখবেহশখা Rশকমনরুমবুযোঘমৰমৰ ঘমল্লমঝায়। এবষযেৰকৰীমনা।
{
j
ফব্রশন বা ঈষৎসুমধা, মনসুর্মানুষমেষ অফিমঘমালা ' নাথধর্যশাস্টেসুখম,
སྟེ་ཀ་གཞུག བག་མ་ཕྱིང་བའི་རད་གུས་བསྟེན་ཞིག་བྱུང་བར་དྲུག་འདསནོདྲག་པོས་བཏབ་པའི་གྱིས་མསྒོར་འཇུག་བ་དྲག་ཀྱང་འབའ་པ། ཧོ ག་ཀརཱམ་རིག་
মার্কুশ ঔষুকেষইবৰেঘনবসম্রকমিশনয়ে শুধমুখা মানুষ হীহ্য ধৃষ্ট।
মিষাশ্রম বনমধাণষ) কুসুমমমমম্ময়ব্যযয যযামবেষণহনী শৰ্মৰক্ষৰতবৰ
.



2999
| Kখ্য মহবৗবনশফা মনসুবাহীষষমফরমেwেফম্য ওযেৰমৰৱনববধবা যসেক্স
সমবনুষকেমনময়বােৰৰ নৰমগশ্যধষষষষষুব এষেবাৰমঞ্চমঞ্জয়বহরম,
রনবসমযা আনুমাখা ঘনৈমৰিষয়বখষধgযাওঁঠৰ দ্বষমুচমবথেষম্যমূষমেলৰফৰষুম্বং
a ষষWয। ১াতৰমৰমহাশেমৰ যাওঁশখুশষ। জাবিষযমূবষমষষবমানবমবা বাঁধ।
এবষয়মেখমুহমঙৰহকাৰbশুষবমবাচ্য
মর্মা ষষমময় ঘঁহিবামূমুক্তাইওযেইষষুধের
বঘমুহামযাদুমশহফর্মমনুষেখাবশততমযষবষবাৰৰমঘমল্লামমমমমম। সে
মফক্সমবার্গম্যুণ ফর্মমমমমমমমমমব্যবইমুর্শীষযমর্মমুখর্ষণ মামৰ
| | লেখ:



!
!
30|শুষুমমমাষণখ্রষষবঃদ্ভুয়্যু মা বার্মর মাসুমধষষবমবর্ষৰখবষমষ মনীষণমুমষ|||
শিশুঝে বর্যোয্যমূষণ শশল্পমষ মর্মসংযমবষমমূমাযষধর সুমৰমৰ মানুষওমাইয়ষফ মযবৎবন্ধুমঘ মযা
মন্তব্যস্থােন সমবায়মবসিষুধষষবক বোমাইষষষষষষষষ| শবষবাষবা। নিমক্ষম
খবাই ঘণমুখবষযKKI
কমসমর্মমর্থন দিলশৰবৰবোৰৰ মহিলা বিষ বাষ বং
কলমূর্নমধ্যবর্ন। ষষষষষষষষষষষষষষষষষুষ। মদনমেষসমর্যমকবল সংবা
অশেষৰম|| যমযমুশষবষযশসংবহমধংবফানুশ যত্নমরূদামঘৰৰ পৰবৰুষসংঘবঙ্গবনুষকে
ফশ ইমমমমমমষিবফ। ইয়াবর্যমঞ্চইনবক্তা তৈমঞ্চবমৰবষয়ব্যথা সুবর্ণবয়ষষষষষষষষুষমঞ্চ
• '
• • •
...



1
[13 ༄༅། དར དབལ་ལྡནཱ་རོ་ཏ་པའི་ཐུགས་རྗེའི་འཕྲུལ།[ཞེས་པའི་བརྟན་བཞུགས་ཚིགས་བཅད་མའི་རུམན་གནས་དུས་སྩ ལ་་་་་
བས ཕའཚིར་གྱིས་རྗེ་འབྲུག་པ་ཉིད་ཀྱི་གསོལའདེབས་ནའོ། །དེའི་ཚེ་བླ་མའི་སྐུ་སྐྱེར་དོགས་པའི་དབང་གིས། ཁྱིམ་དུ་མི་འགྲུལ་མད་བའིགྲིབ་འདྲ་མི་
[ འབྱུང་བའི་ཕྱིར་ཁར་མེད་དུ་གཞུག་པརབཞག་ནུས། སྡིག་བཤན་གཞནབས་ཆེ་བ་ཞིག་ཉིན་མཚན་དུ་བདག། མི་གཞན་ཁྱུད་དུས་སོམ་གོས་སོགས་ཀྱི་
1* གམིབཞའདས་ པད་ཡད་ཕྱིར་འཕརསརུང་འདོནས་བོདཚམེདབར་ཛརབཞིན་གྱུར་བས། ལམ་རྒྱུན་མི་ཕམ་རྗེའི་སྙན་དུ་ཞུས་པར། གུ་རུ་དྲག་པོའི་
[ཝཱ: འད། ཁམདཁའགོ་བའི་ལྟས༌དགམར་ པོའོས་པའི་དམ་མི་ཕམ་བློག ་ཐམས་ཅདམཐུན་པག་ཞིག་གསར་དེབཟུསན་
༈ བག་ས་མཁནནགས་གསདསམ ཐུན་ སྐྱིད་སྡུག་ལབ༌མཐཞེསརབ་འབྱུག་རྒྱན་བསྒྱུར་འཁཀགབ། ཞུམ་པ་བབས་དཀར་པ་ }
བདུན
4
t



.
ষষ। যশেমূবন মা
মনফেবষয় বৈষযKNঠaNযশােরুমবের্যেধষষবমবনুষ
বিং মনুষমষ্টমবর যমৰমৰু মর্যববি
হাববে। বানিয়া
মণমুত্রমমযৎ। কুলিংমাশবর্ষেষষষষষষষষষষ মূষযমযমৰ্মৰষষষষ ধূষণশজুখানম।
যুব সনেমুঘাষণায়রুখযুফে বিষয়ে নেমে
খান
ব
ধযেৱৰষুণৰবধ
ৰষেবাৰৰ মৰ্যবোধ
যাযাবৰমণৰখনৰাশৰহৰখা Bষৰ। মুখ ধোয়াম
শ । যেমৰবয়ব
বর্যমূখমালবাৰৰ
হযেমষধীমহলস্ট্রয়া শুষণ শুষশল্পমনসুফলষক্সল।
মুমঠবষমেষম।
.



*
'.
ঃ শ
s, মিষ উৎসব মটৰষ্যা স্নেষষষষষষষষষষষষ্ট্রমী
স্কুফফাখব Rহঅবসবাস ইমামৰূর্ববববববষম৷ চিমত্মাণ
নববফ, সেগমযষম নৱবৰ্ষৰণ বগুমফস্ট্রেম ঘিয়েকদিন
হবা ধমফষবর্ণমন্ত্রীআহমৗসুধা"জুমষকাংশুশেষ। ক্ষীবন্ধুখেফয়"
ལྷགས།། ལོ་གཉིས་ཙན་དག་སྒོའར་ལ་འཚརྒྱལ་ལྷུན་པོའོ་ཞན་བསྒོམརྒྱལ་གྱིས་འཁྲིར་ཕྱིན་པའི་རྒྱལ་སྒོ་ང་རུ་སླེབ་པ་སཾ། རྒྱལ་ཚབ་དམ་པས་གྲངས་མང་པའི་བསྙེན་རྫོགསསྩོལས།
মুহবোৰৰমৰুমৰমৰবৰষুণৰ মেৰুযৰুৰ্বৰযুবকাের্যে ব্যুশ্বময়নুষমেশ
বংশ মর্যমযমলষণৰ মূৰকষৰহৰিথমবয়ষ্ণুৰৰবৰষk। কনফেব"
.
4A
.
.



34াসুলুলশযবিষবাষৰ সুৰেনুমঝুমষযুৎসংশেম মমমমমমমুহম।
বখেযুঝখা খুঁফার্মুক্ষবধলা ঘর্থ্যসন্মক্তবর্ধষষবফমম মমমমঝনুষ স্বা নৰ্মেনৰ<3
মামবধষবহষ্কাষ ক্ষমতামিমঞ্চেমুমঠবাংঘর্ষঠমুহ =
|| ইমমুমুর্শা তৈম বাংলৱন্তমহামুকা অষষষষষষষষ্ণা মুমংঘৰৰবন্ধু। বনধুম
বেচেঁচুযৗষ ঋণকৃষমেমৰমৰষমkk। ঘৰঘৰম্ভব। বাবষমহবংংখ্য
নয় মাফেশশুষWষার্যয়ববাযেuK মানুষইমথহামযা
২য় বর্ষবর্ষা সমবধমনসুবহ্বাযাবৰফৰমনুষ। যমুলবমুখৰবৰবৰল। Iw



T
ཉཀའ་ དགུ རྣམ་ཐར་
ssor །ལྷ་ཆོས་སྐྱོང་དང་འདྲེ་གདོནཙནརུད་མཐོང་སྣང་བ་བམང་དུ་བྱུང་བར།གནོར་པར་དོགས་ནས་དགོན་སྨད་བླ་མ་ཟེར་བའི་མིག་མཐོང་གསལ་གཞགེ་ཡོད་
པསགླུད་རྫོངས་མི་བོ་མང་དུབྱས་འདུག་པར་བན་བ་ནོདཆརམ་ཕྱུརཀྱང་ཞག་འགའ་ནས་རང་དྲུག་ཅུསོགི་ལོ་ངོ་བཞིན་པ་ཤིན་ཏུནབས་ཤ་གནཐཚོན་གྱུན་པརབཟརམོ་སློབ་དཔོན་པས་མ
བཙན་གསུམ་གྱི་མདོས་རང་མཚོ་བྱེད་མཁས་པའི་ན་ནུས་ཀྱིས་སོས་དབང་སྔོན་ཟེར་བཞིན་ཞིག་ཡོད་པར་ཆུ་སྟེར་དུས་རྗེན་གཡབ་ཀྱིས་རྒྱུག་པ་དང་།ཚོད་རུ་སྐོརཾལ་འགྲོ་བར་བསད་སྐུ་བཅས་ཀྱི༌
འཆག་པར་དགའ་བས་ལན་འགཙསྐྱར་ཀྱང་གནང་ཡརཚིརམ་བྱུང་ལནགི་ལག་ཏུརེནཙོ་རང་ལྕགས་འགཙོརསརྟའིསར་དྲག་ཤུལོ་གྱིས་འོས་པས་སྐམ་གདོང་ཐོག་དབུབ་སྐྱབས་
1:|ལྷུང་བའི་རྐྱེན་གྱིསམསོ་རྨསཟུར་ཟདབྱོར་བ་རས་ཆུང་པཎ་ཆ་ཞིག་གྱོན་ཡོད་པསྒྲིབ་ཟོལ་བདེ་བས་ཞག་འགའ་བསངས་པས་དྲག་དཀའ་ཙམ་བྱུང་།དཔལ་ཆེན་ཆུ་བོའི་རིགས་སུ་འར་ཏུརྨརྣམ་
མར་གས་ཀྱི་ཡོན་ཏན་མངོན་གྱུར་ལྷ་ལྕམ་གྱི་སྐྱེ་མཐར་རིག་འཛིན་ཤེས་རབ་འོདིར་གྱིས་བསྔགས་པ་དེ་མཇལ་དུ་ཕྱིན་པར་ཚེ་འཚོལེགས་བྱས་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་སྨོན་ལམ་རྒྱས་པར་མ་འ།།
བསྟན་འགའ་ཡང་གསུང་བར་སྣང་།ངོསྐབས་རྣམ་རྒྱལ་ལྷུན་པར་རྗེ་མི་ཕམ་བློ་གྲོས་བཞུགས་པའིསྤྱན་སྔར་རྒྱུན་དུ་འགྲོ་བར་མཁའ་སྤྱོད་ཕོ་བྲང་གི་དཀོན་གཉེར་དགེ་སློང་ཤཀྱ་གར་བར་རྗེའི་གསུང་ལས།
，
-
t
，
I
མི



36)ইস্টবেঙ্গণমঘমুহষষষষষষষষ্যমায়েমেশঙ্কর্যবিমোস্তফা
Park।
বৰ্থসলিমুহামলষwযাকমা মিকায়েমমর্থবষয়ুম
।
| ঘৰৰমৰ যথেমার্বমেধযু মামার্শ্ববর্বষহমেঘমধষষুম্নমধূমঘk। বর্ষবষুব্যাবহযর্থসহ |
বিয়েটাম সিবিষমেষ্ঠুষwে
ঔষমেষকেটবিষয%ঘনীভূষণখুঁংযমবোম।
খখবৰমুখতমষশমুমত যৌধু। সুমষ্ণুষমা অযৌবসুষমঘমমবে
কাঠমহমেঘক্তের নব | বিঘবললোমিষ। সার্ধষজ্ঞমহয়ঞ্চঘাষ
মু
স্তষযম। ধৈৰঘর্মযবেক্ষমানুষKঠনমূৰষায়ুনবো'
যখমপুৰঘর্নেবাণ
শ
|
..
–
*
;



.
।
।
।
।
.
.
'
"
.
'
.
| রাশ , যা মুস্তকগুমমমৰ্ম্মঘমাহমমমমমম। মিযৱষ মর্মষষঙুমাযহয়।
১৯অনেমষাশাসমলৰবল শন্ত্রিসব শুনেফিউষমেষশাস্ত্রমযুবাদে শ্যামহর্ষবক্তবাযিল
খবষযৱষণইষষমছৰ ধেমবসবহুভুমিলস্টেমধিৰয বিষযমনর্থম্ভবষক
মমোহমেষ
ঘৰঘৰঘৰৱর্ষমধুমযৰ বোৰৰম্ভববষণা করুন।
বিষযেমন খুমফর্মেনমর্যাদবধেমূষৰবষয়বববেyK।নর্মঘর্টেন
ময়নামযেরাবরক্ষকদ্বষমূৰফৰমহংবােধ
যমু।
যায়। লক্ষ্ম।
কাস্টমই বৰ্ষৰম্ভব $ষমঃর্যয় |
ময় মন্তব্য
't us
AiA



།
་
| 38i(অষক্তবাহনৰফৰমোৰৰবৰষুম্নক্ষমএমর্মষুশষদিসসমযKল্পকাৰুষমাময়কাকে।
འདི་ཁོག་ཞུགས་ཀྱིསབལྟ་བཀོད་ལ་ཡོད་གསུངས་པས། པཎ་ཆེན་ཚོས་མཛད་ཀྱིས་སམའགབཞུསནའང་ ཞབས་དྲུང་ཐོག་ཆོས་སྐྱོང་ལ་དགྱེས་པས་གང་གསུང་དང་བཞེས་ཀྱི་གཟུགས་བཏོན་གནམ་
ཁང་སོགས་ལེགས་པར་གྲུབ་དུས་ །ཆོས་སྐྱོང་སྐུ་རྟེནསྐུ་ཆས་མཁན་ཚར་པ་བཅས་རྫོང་དུ་ན་བ་ཁོག་ཞུགས་ལན་གསུམ་མཛད་ནས་རྟེན་རྣམས་ལ་ཤིས་བརྗོད་སོགས་རང་ ། རྫོང གི་རྩ་ནས་པཱ་ཤའབཀོད་པ་མཛད།
ཐོད་པའི་མང་ཇ་རྟེན་གསུམ་མགོན་ཁར་ལསན་ན་གནོངས་ལྷ་མིའི་དབང་པོ་སྙཚོ་དུས་བབམཁྱེན་ནས་བྱོན་པར གླང་། དེ་ཆོསསྐྱོང་གིས་དེད་ལོ་དྲུག་ལེན་སྐབསསྔགས་མདུད་དར་དཀར་ཟུང་འབྲེལ་བས་བལ་
ས | ལུས་རར་གྲིབ་མ་བཞིན་འགྲོག་པའི་གཏོང་གྲོགས་ཕྲའི་ལས་བྱེད་པ་ལ་དུས་རུས་སུ་གདུག་འདྲེ་ཡིད་ལ་དྲན་ཙམ་གྱིས་ཞེས་མཁན་པོས་བལ་བཀོད་བསྒྱུར་བྱུང་བར །ཆོས་སྐྱོང་དང་བླ་མ་གཅིག་ཏུ་བསྒོམས་
ནས་དྲན་པ་བྱེད་བྱས་འདུག་པས | མཁན་པོས་ནང་སོ་ཨ་བར་གྱི་ཞུག་གྲུམ་ཐོབྱུང་ཟེར་ཚོས་སྐྱོངལཞུས་འདུབ་པར་བུ་ལྕོགས་དང་མཉེས་པའི་ཚུལ་གྱིས་ཕྱག་ནས་གཏོར་བར་མང ་ འབྲི་ཀློག་ལ་
ངའདུན་ཙམནའང་ཆིང་དུ་འཇུནམཁན་མེང་གིས་སྒྱུ་རྩལ་དང་རྩེདམོར་ཡིངས་པས་དོན་ཁེལ་མ་བྱུངi ལོ་ངོ་བདུན་ལ་གོང་མ་རིབང་པོ་བཀའ་རྒྱུད་རྣམ་པར་རྒྱལ་བའི་ལྷ་གནམ་དུ་གཤེགས་
པ
•
}
}
ར་



ཨ།
།
པའི་གོས་རྫོགས་ལ་འབྲུག་པ་ཐམསཅད་མཁྱེནཞབས་དབག་བསམ་དབང་པོ་སྤྱན་དྲངས་པམཇལ་།སྐུམཐོང་བས་དར་བ་ཚད་མེད་པ་དང་། འཛའ་བཤེས་ཀྱི
དགའ་བ་ལྡན་ཅཏུ་ཐོབ་པ་རགཏམ་གྱིས་རློམ་པ་འདྲའོ། །དེར་གཞོན་ནུ་རབ་ཏུ་བྱུང་བའི་སྤྱོད་ཚུལ་ཁོན་སྙིང་པོར་སེམ་རུང་ །གྲོང་མི་ཚེ་ནས་ཆུ་ཤུར་རྫོང་དུ་བཞུགས་པ་འབག་ས་-
དགྱེས་པཆུང་ཞིང༌། ཀཾ་ཚང་བཀའ་རྒྱུད་ལ་གཙོ་བོར་མཛངཤིས་ཐག་ཆོད་དཀའབའ་ཅུང་ཟར་འགྱངས་བས། དེ་སྐབས་ལྷ་གཟིགས་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་རྒྱལ་ཚབ་མ་ཕམ་བློ་གྲོས་“ ས་
པ་རྣམས་ནས་སློབ་སྟོན་སྤེལ་བའི་ༀ་གཅོད་པར་རྣམས་།རྗེ་འབྲུག་ཁང་། གྲུབ་མཾཚོག་དམ་པ་གཉིས་ཀྱི་མཚན་སྣངམཐུན་པར་བོད་ཀྱི་རྡོ་རྗེགདན་ཆེན་པོར་ཇོ་ཤག་གི་སྨན་སྔར་གཙུག་
ཕུད་ཕུལ་ན་འཇིགས་ལ་ད མར་བུན་དགའ་ལྷན་སྒྲུབ་ལེགས་པའི་འབྱུང་གནས་རྒྱལ་མཚན་དཔལ་བཟང་བོས་བོད་པ་གྱུར་བའི་ལུང་བཞིན་རྗེས་སུ་དགོས་ཏི་པཎ་གྲུབ་ལྷན་རྒྱསོ་སུར་ས་འཕྲུལ་
སྣང་གི་ཆོས་འཁོར་ཆེན་པོར་གནས་གཙགས་ལ་བོབས་དུས་ ། ངོབ་མའི་དྲུང་དུ་གཙུག་ཕུང་གྲོགས ། ངག་རབོང་ཀུན་དགའ་ལྷུན་གྲུབ་ཐུབ་བསྟན་དགེ་ལེགས་འགྱུར་གནས་བསོདོ་
12 ནམས་དཔལ་བཟང་པོར་མིང་སྩལ ། མཆོད་ཁང་ཆེན་མོར་ངགེ་ལུགས་ཀྱི་རབ་འབྱམས་བཞི་སྔོ་བཞུགས་འདུག་ལ་སྐྲ་བཞར་བ་དད་འཁཾ་ཏུ་སྐྱོང་བོ་གྲོགས་སུ་གྱུར་བས་ཕྱིས་བློ་བཟང་རྒྱལ་
བནགཅིགེ རྣམཐར།
ད་
T



།
.：，
40)བའི་བསྟན་འདེགས་སྐྱོང་བའི་རྟེན་འབྲེལ་དུ་བྱུང་། དེ་དུས་།སྣེའུ་ཤུན་བདེ་ཆེན་རྣམས་གཙང་ནས་འཛིན་བའི་རྫོང་དཔོན་འབྲུག་པར་གུས་པ་ཆེ་བས། དཀྱིལ་འཁོར་སྣེས་སུ་དགའ་སྟོན་གྱི
བསྙེན་བཀུར་ལེགས་ཇ་། པཎ་ཆེན་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོསྐུ་ཞབས་ནས་རྗེས་སུ་བརྩི་བའི་གནང་ཆོ་དང་ བླམ་དུང་དཀར་འབྲུག་གྲོགས་ཀྱིསན་འབྲེལ་མ་འཤིས་བད།གཞནམ་གྲ་ན་སྤྱི་
སྟར་ཆ་མད་དུ་བྱུང །པཎཆེན་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་ཞབས་རྡོལ་དུ་སྐུམཚམས་འདུག་ས་ཕྱུག་དབང་མ་ཐོབ་་བཟོད་སྡོངས་ནས་རྣལ་འབྱོར་དབང་ཕྱུག་རྫོང་ཁ་བ་དང་།བཀའ་རྒྱུད་ཆོས་སྡིངས་
ནས་འགྲོ་མགོན་དཔལ་འབྱོར་གྲགས་པ་གཉིས་ཀྱིས་ཚོགས་ཀྱི་འཁོར་ལོའི་དགའ་སྟོན་ཚད་མེད་པ་བསྒྲུབས་། ཡེར་པ་ར་སེར་པོའི་གནས་མཇལ་ཐེབས་མི་ཕམ་རྗེའི་ཞབསཾ་ཕྱིན་ཡིན་པའི
གཟིམས་ཕུག་གོང་འོག་ཏུ་ཞག་བཞུགས་མཛད་པའི་ཕྱགས་ཕྱིརིམཎིའི་འཛིབ་ཐུན་བཞིར་སྤངས་པ་ལྟ་བུ་བྱས། སྟག་ལུང་རིན་པོ་ཆེ་དག་རབད་རྣམ་པར་རྒྱལ་བས་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་དྲུང་དུ་ཇཞུས་ F
འབུལ་གནང་། ངེད་ལཤིས་བརྗོད་ཚིགས་བཅད་ནར་ཆ་རྒྱུས་པ་སོལ་བར་མདུན་གྲོང་པའབྱོར་ཕྱིར་ལམ་འབྲུག་སེ་བ་བྱང་ཆུབ་གླིང་དུ་ཕེབས ། གཟིམས་ཆུང་དག་པ་རབ་འབྱམས་སུ་བྱང་
རྣམཚན་པོའིསན་སརཚོགས་འཁོར་བཞུགས་གྲལ་དུ་ཐོག་མའི་ཁྲི་འིན་ཡིན་གསུརནས་དག་ལ་བདཁའིདམཚར་ཟློས་གར་གང དསོགས་ཚིགས་བཅད་དང་ དམུ་ཏིག་གི་ཚོད་ག་
ལྟ་



-
-
-
བig
།མེད་བྲིས་སྐུདང་། འཛམ་བཅས་ཀྱི་རྒྱུ་ཐརའཁོར་སོགས་གནདཆ་མད་འབྲུག་བྱང་ཆུབ་ཆེན་པོའི་ནལམ་རྗེ་ཐམས་ཅད་མཁྱན་ཞབས་སུདགེ་བསྙེན་དར་བར
1 མརབ་བྱུསྔོན་དུ་བྱས་པའི་དགེ་ཚུལ་གྱི་སྡོམ་པ་བསྒྲུབ་པར་སྦྱར་པ་ལོ་ཆེན་གྱིས་གྲོགས་ངན་བགྱིས ༼ཐར་པའི་རྒྱལ་མཚནབན་པ་སོགས་སྨོན་ལམ་མཉམཚོན་ཐལ་བས་གཞན་
འཛུམ་མཛོད་འཇུག །ད་ཀྱིས་གཞུང་ཀོ་བགྱིས་ནས་ཆུ་བོ་ནི་ཨོ་རྒྱན་ཕུག་མཇལ་ནས་ཟེགོར་བསྡདjས་གཡསཤིན་ཏུ་ཆེ་བཞིན་ཞག་གཅིག་ལན་གནུགས་བྱདག་ཕྱོགས་མཚུངས་
ཞཙུད།ད་ཐམས་ཅད་དུ་མཐུན་པར་གླིང་། རྗེ་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ་ལྕགས་ཟམ་བརྒྱུད་ཤེབས་པའི་ཞབས་ཕྱིར་འགྱིག །གོར་ཛན་ཕོ་བྲང་དུ་གདན་དྲངས་ཞིན།རྩེའི་བན་ཚ་དར་བ་སད།
ས་རྟོགས་རྣམ་རྒྱལ་ལྷུན་པོ་ཆུ་བོར་བསྒྲུསྡེ་ལྔརས་པོསྨཙོག་གྲ་། རྒྱལ་བུར་གསཁཾ སྲན་རི་དགེ་སྦྱོར་པ་བཅས་ཀུན་གྱིས་སེར་ཕྲེངཝཚོད་འཕུར་མཁའ་ལྡིང་གི་མཆོད་སྦྱོང་ལ་འགྲན་པའི།།
རྨན ་ རྫོང་དུ་ཞག་ཤས་བཞུགས་པའི་རིག་སྔགས་འཆང་ཚོས་གྲགས་རྒྱ་མཚོས་ལས་སྒྲུབ་མཛད་རིམ་གོན་པོའི་གཏེར་ཆེན་འབརྟེན་པའི་བསྙུང་ཟློག་ཚོག་མཛད་ཞབས་རུང་
ཞུ ་ དགཡབས་མགོན་སོགས་ལྟ་ སྒྲོལ་དཀར་སོགས་ཀྱིས་བཀའགནང་མཁཞབས་ཕྱིར་རྣམ་རྒྱལ་ལྷུན་ས་རེཞིག་གདནཆགས་ལྷ



42 ধর্ষণবয়ষষবাবষযেৰৰবাৰিকৰষামান্বষণায়মবদ্ববাহwংঘযাক্স ।
মমমমমমমমমমশাৰীবমেরিবোমে ঘষামনা ।
| মেমমমমমংস্তবমূখণনামুযযানববন।ধন্য বাণীৰ মৰমৰKRলই ।
বেস্টকষেwষমেষৰূমতবোৰৰশ্বৰৰমথনেছ।
য মুনৰবাৰৰবৰৱষমঠামশ্বৰৰৰম
মুৰঞ্জামবাগযবেক্ষবাৰৰব।
অবশেষNKঞ্চার্যেমৰামৰষুE্যযঘমায়ুম
যযামঘৰুমৰ3Aাযােশবোঁশেষমেষুবক্ষেরবরষনখযোৱষধমত্রমময়
হঠবমানবশ্বিশৰীৰষুণমষৰুমটেষধাৰণাধী মমুখ্রথম অক্ষণে ঘোলা
আমিখমমমংসুইমিগুরুষ
ཕྱཚོགས་ཀྱིས་མང་བ་བཞིན་ཁྱབ་པར་བཀྲ་ཤིས་པའི་ལྕགསྨྱོན་འགོག་ཐུབ་བམགཙང་པའི་མཁྱུག །གསོལ་
ལོག་འགའ་སྤོབས་སྐྱེས་ཀམསམྦྷགཡུང་ཟུག་རིལུང་བཞིན་རྣོ༌དབྱི་ལོང་མ་
-



43
།འནཱཆོས་གྲགས་རྒྱ་མཚོ། གྲུབ་བསཤེས་འབྲུག་རྒྱས་ཆོས་ཤེསརབ་སྐུསྐྱེད་ཐོབཞི་པཚཆོསགྲགསརྣམརྒྱལ་པགསཆེན་བསྟན་རྒྱསསོག་འབྲུག་ཡབwཀྱིད་འགརm
ནས་མཆོད་ཡོནདུ་འབུལ་དངོས་མཚོན་སན་དང་།དོན་ལ་ལེགས་སོའི་གནང་སྐྱེས་ཕུང་པོར་སྦྱངས་ནས་བྱ་ཐུབཨོ་རྒྱན་པ་ངག་དབང་རྒྱམཚོ །སེང་གེ་རྣམ་པར་རྒྱལ་བའིལྟར་གནས་མནར། །འཇམ་པའs =w
རྒྱས་རྡོ་རྗེའི་ཞབས་དང་།ཆོས་རྗེ་ཐུགས་རྗེདཔལ་འབྱོར་གློ་བོཚོས་རྗེརག་རབང་ཐོགསམེར་གཙང་པོ་གྲུབ་ཆེན་ཆསྟན་བསམ་འདས་སྒྲུབ་ཆེན་བདེ་བ་རྒྱ་མཚོ། གྲོ་ཞོད་གཏམ་མམཁར་བ་སོགས་ཕྱི་ལོ་ནས་ཁམས་གྱིས
བྱོན་ནས་འདོད་དགུའི་དངོས་རྫས་རྒྱ་ཆེ་བ་བསྟབས། མདོ་ཁམས་བླ་མ་ཀརྨ་བསྟན་འཕེལ། བར་རྒྱལ་པོམཆོད་ཡོན་ནསལིག་སྐྱེས་ཀྱི་ཇ་གོས་པར་སློབ་སོགས་འབུལ་དངོས་བསྲིངས་པའང་དུས་འགྲིག་ལྟ་བུ་བྱུང།བཀའགྱུར་
གཙུག་རྒྱན་ནོར་བུ་བརྒྱན་པའི་སན་སྔནས་བཟང་གོསཀྱི་ཞགོས་བར་བབས་སོགས་གནསྨིན་ལམཐོས་པས་དགའ་བཞིར་ ཙས་སོགས་སུ་འཚོ་དན་ཚིགརར་བསཤིས་བརྗོད་》ཚབམ་གས་པ་
བཀའདྲིན་མཛད །རྩགདོང་རར་བཀྑསྡིངས་བསྟན་འཛིན་རིན་པོ༔ | བྱང་བདག་པོ་རིག་འཛིན་ངག་གི་རབ་དབྱེ། རྒྱལ་རྩྭ་ཁ་བདྲག་ཞབས་དྲུང་ 1 ཚོལ་སྤྱན་ལྔ་སོགས་གསར་རྙིང་སྐྱེས་ཆེན་ཀུན་གྱིས་
2དས་ནས་གྲོས་ཐོགས་སསཁས་རིམ་གྱི་ལོ་མས་གནང་ན་བཟང་པགྱུར་།དེགསལྕགཟི་གནསན་ན་ནད་ལ་བ
བ ས་ཚོན་
1



44ষমঠুবিক্ষুশূনর্বষমূহসমkষমেষশব। মনেমঞ্চোষোমনবমযমৰমৰমৰথৰবই ।
মেইনবমেঘ। হাইৰেষুধwযৗবষ্ণুমঘর্মঘমাৰ্চৰন্তৰণৰযবেক্ষয়। যাইনা ।
মিমযেযাশীর্যেবেক্ষুব্যথমানেষীবনেশষমেষুবফমবঘষাদময়ম।
অফষবষয়গুৰুৰবােৰকেইঘৰম। হনুৰবাৰৰমৰ মৰংঘর্বেধলক্ষবমবৰষ। য় ।
কুক্ষফেৰঘৰত্ৰস্কুঠমধwহুবঠকখমঘমাংসখণেইয়ূন্যৰমৰnষযমছে। ধুম |
মিমযেযাবল্পবসুযেমঠবার্থেবনেহবে। যেকােবৰমৰমৰেTযবইমেঘমুখ।
অংযমহK |ণমূববর্ষময়ুখ।বষয়েWল্পক্ষতষKTঅ3েKষনসম্ভবাঘৰৰ



45৩০
বছৰমণকবমেধ যতবয়ষবাথার্মোমিকােষকৈ খেয়ার ।
যষষষষষষষষষষষ। স্পিক্ষণী jআহমঘনফ্রম গযমশুমা মির্ধমষ
| Kষজেমসুষম খবৰঘৰৰে বা সমম Hকর্মস্ট্রংযধষষ ধহফউম
এ সমযহাম} ॥খবেশৰ্মৰক্ষাৰ্মাকরুমলাখনৰ্যাযকেমমানুষ মস্তব
শামসুষIsষ্টবষমকামনায়খাগুংজনমেষশাবধব্যবহবংরুমমমুখফলে |
রামম্বইযেgBsAমায়ামমনিষেধৰফৰমেমবেশংঘাষণমুঠৰ।।
প্রশংআবঞ্জাশঙুমুখস্তু।
মু ক্তবক। সম্ভব। কাৰৰবাভাষষষষষষষষ্ঠুরুষ



46 এখ। বর্ষৰবাহমঘর্ষেবামমেবলমদেবগনবাববাবধবসবন |
ন শনসমঝের্ক্সবংর্বধন,
| অবসবাষঝেশক্ষাব্যবসমৰম্ভমেমঘমবর্মুখযাবতকর্মমর্যময়। সমখেযমযম
বামঘৰষুম্মবথমষষষষষষষুৰেৰে। নাইমৰষEমুখবৰষয়ুমূর্ষযেবহারে
মাথষবষযমুমহানগর্ঘষবেন। সবষেবষম্নেষৰমৰ্যবাহমgছ। বাঘববােধী মমমমূaখযে
মনোষাবষয়ববশিষSKমন্তষেবরযহেইঞ্জুবাঘ। হনুযাৰমাখনুযপট || প্রি
aষযেমূৰৰণবোৰমুখে। বসুষ্যবাহকাণবষযম। যেহেবর্মতেওঁমযস্ত।"""""
Tuৰষমহর্ববর্নমস্তম্ভের্যয়বলসমৰবৰষাৰ্য। ধমূখৰধৰসমর্মবঙs।
২নম্নবী



41 ঠিচশম্বুখষ্ট্রযন্ত কামাল। সময় প্রার্থ। রেলমন্ত্রমমূণ।আঁকা
ষষবমব মরণ।।
স
কাঘষি।
অমত্মর্মস্তম।
স্থা-মমংশিষৰফৰষকী। ফর্কশিমায়। ঔষমক্ষম বণশুষ।
খবরযোয্যকৰ্মশুম। বিশ্বের যেসবসমযহুবলিষবমর্ষকাম।
। মেছবার্থমুক্তক্ষীর্ষশুমবেশবর্যময়ুমধুসলমীক্ষামনুংকা,
স্ত্র অভিযমূষণমুৱষণাম্মুমূত্মহকুমমেঠো
শৰ্মৰমছুৰ মৰম অমত্মমর্যৱষনষKইনাল।
মুখমেহজুন ।
।



48ংযৗধর্মব্যস্তষধ। বিষযমৰঘৰবোৰম। সাতসৰযমযমযী
বসবামঘৰৰক্ষমষ খাবাশপাতলধলেশময়েখ
খুৰযুয ঋনত্রখমইমেনশষৰমৰাষৰখনৰ্মা ।মঘনার্থনৈর্বষুব
যাওঁৰমৰম্ভবিষুবলমূEষাবীমৰবষধানখেৰণৰমার্থশঙ্খ।শেষমেষ বৰ
বিং। নম্বষেষতঃখমযৰবৰকাশৰীৰ ঘৰৱৰমত্তাবনামঘৰৰাৰনতেন। মূল
চমবঙুেলনামৰঘৰ্ষৰ্মগsষত্মোবলিশিশীবহুল।
ম ষলশষেইসম
ক্ষক যতফঁকৰষুস্তম । অষণশীল মননশীষমহৰ।ৰমৰমৰখ



৪। ধিবেষযমন্থৰ্ম্মম্ভ্যষমঘষের্ট নমঃষষম্লান্ত
=মসুষ। ঘশষ।
ঘ
ৰে ।ভযাখ্যালঘষুষ। সুষমফমম । শম্বুখস্যমষষধ ক্ষম।
যযযযযমেমতা মংগোমছুমদ। বস্তুবমূৰষুম্ভক্ষবন্যসংকব্লাষষষষষষষংকার
বৰবেশৰৰে। ত
বমূলমষKধরখে। খুসৰ্ববংশষবাষেফউমমমৰব বামব। মনন
||baখননক্ষমঠ। খবৰাৰফৰমৰচৰযুথফক্সমৰ। বৰষুব্যব| খুঁতখুঁৰৰ্বাবস্থায় এ
||মমেঘমাংসৰযhaষমত।যেম। মখমৰঘৰখঔষযেন্ত্রেচনা বন্ধুববাষে ঝুঁ' গ্র
|বময়মক্ষম।একণমামি।ঘসেম্বষমঠুন মুমফযবহwষণ । বাবষযম। যমুযযK3মdষকা !
བནངུག་ རྣམ་ཐར།



soীঘক্ষণ মুমঘর্ফামমাত্র ৱম্ভবঘমামল| ময়মন্সংঘাষকষখণযবস্থা ইমাম।
Egবাঘমনঃক্ষুণবৈধৰণেতা । বসন্তমূৰৰমং । *বষমথ.
যেমৰবৰবৰু। ব্লুমবার্থ। বৰ। ৰমবিবি।মষৰৰমবেষয় নয়নবী লিমাৰ A
ঘরঘাষবাবষয়ে । মফমঘৰৰম<ষৰফৰ্থে। ১৯দেখিযোংটখনই |
২বেষক। বেষযমমমমঘগুঘর্ষধংবং বংঘেবযসব | নবব
যযাবহণমূইষষবমবষযম্ভানু | বযথেষুবদবাক্সমযষষষষষষষষঘন্নাঘ
বুখবষযমযস্লটফৰ। মুষুমমম মমমমষে । ঠৰমূৰযেমৰঘৰযময়। বর্মি ।
ধর্ষনমুখ;



[5i
বা ঘর্মম মাধুৰসীমিতু। যাইহোণংষমঘমামুযযাম্বুয়েষ্টম। বৈশুরের
'অবসেশষেধূষণমমমম্বুবাৰফৰমেৰেঋন্যবাৰমৰ্বষযথA5ষমঃধষ্ণুমমম।র্থবষবোর্যযেৱহাৰ।
| মENযথাস্তু+সপ্তমখয। ময়মঘম । বস্তু। বাবদিঘিবশ্বেব্যবভতৰa |
এ বষবাষণমঘষাঘ।
সু ষমৰ্যৰনময়দান বিষমেষবমবমধষ্যমৰমবিফমব। যেQবতির
-
হু মমম
উমম্বুৰবা। ষষুধামসুহব্যর্থবণীইমমমঘৰী মুমবষয়।
মীনাথবাবধবীবাণুঘর। ম্যহমঘমঠনমূমূর্ষবসুসর্মঅষযমঠাখন
KERনযৰৰবৰSK। (খবৰুৰৰমৰ মুখখাবকমবযেৰৰেৰে , ০
বস্তু যখ



""বহুবাবষমঙ্কুশৰযৰবৈষমম | ইমবমৰ্মৰস্কুল | সুষুমুর্মুষম্নমহাষষং।
এস্তেখবষমুঘৰমাহফুমমেঘমমধুবন্ধু । মুমুর্ষবক্সবখমমক্রোমবধষষবাষবাসুলেম।
ৰব্যৰমংর্ঘষযম। বাসষমথযশস্তৰঘৰৰববৈষমঘমমম ।
মেষুমঝমাঠঘবষী
| বাঘৰমুয্যষয়। এবষষবমববেমোমবাগতষয়বহুমুখমযৰীৰংযমবয়ষষমঘবষয়ু| ধাম |
Tখ্রষষবমবষয়ুমধাবমর্ষময়মন্ত্রথমষষষষ। যথষুেদমুক্তাঘমুহবাঁশেষমেষৰফমর্ষ।
বৰবাৰৰ মবর্ধমঘ| ইষয়ববংগবনধৰষাৰবাৰৰফৰষয়ুতKIqষষষষমথ্যবহিষ
যযযাক্টাস্থবাঘশ্বস্ত। বেলেম্বুঘৰুষৰ। ঘৰমেঘেষেমেঘমষশর্তমঘেaষয়বস্তুই।
-:-
|
ক
•
*
*



།
-
，
，
་
༥
s3 ཨ ་ ཆེར་གྱུར་པས ། དབུསཕྱོགས་ཀྱི་ས་བདག་དབུས་སུ་ཆེ་བ་ལས་ཞི་དྲག་བ་གཡོ་འཁྲུལ་ལ་དབུས་གཞུང་གལ་ཆེན་མངའ་འོག་ཏུ་ཆུད ། དགྲམེད་སྣང་བ་བདེ་བའི་རྒྱུད་དང་།
2]གངས་ཆེན་པ་སོགས་བཀའ་བློན་པ་ཅད་དབང་སྟོབསར་བས་ |ལྷོ་སྟོད་ནས་ཆོས་མཛད་རྒྱལ་པོ་དོན་གྲུབ་གཙང་པའི་ཞབས་འབྲིང་དུ་བང་མཁས་©མག་ཏུལ་བཞིན་གྱུར་པས། རྗེ་བློན་དུཐུབས་ཀྱིས་གཡོན་
བས ། བསམ་གྲུབ་གངས་ཆེན་པ་དང་ ། གྲང་མོ་ཆེ་པ་སོགས་འགའ་བཀའ་བཀྱོན་ཕབ་སྟེ་ངོད་དུ་སུག ། དེ་ཕྱོགས་སྐུ་བསྟན་པརྣམས་སྤྱད་ཡུལ་ཁོངས་གཉིས་ལ་སྒྱུ་མའི་ངོ་སྤྲོད་ཀྱི་ཆོས་སྦྱིན་མཛད།
གཙང་པའི་མཚན་དོན་ལ་གོང་དཀར་རྫོང་ལེན་པ་ཞིག་ཐུགས་ལ་བཞུགས་པར ་ལྟ་གཟིགས་མའི་དབང་པོ་དང་གཡུལ་ད་བ་ནི་མི་རུང་ཞིང་དགོས་དོན་ཀྱང་མ་བྱུང་ནས་། ཡུམ་སློན་རྣམས་
མཅན་ལས་ཐུགས་དམ་བསལཉམས་ཀྱིས་ནད་བཟློས་ཀྱི་འདུན་གདལ་གཙད་དུ་གསས ། བྱད་བདས་པོ་བསྟནའཛཞིནཔཆ[མོའམཛཾ། ཆོས་སྡེ་ཁགནམསམསཤལའང་བས་
ལུགས་ལེགས་གསོལ་ཀྱང་མ་གསན་པར་རྫོང་བརྗེསཞུ་བར་ཆིབས་ཁ་བསྒྱུར །གཙདས་ལུབས་བསྡུ་འབུལ་ཞགས་ད་རག་གཏོད་པ་མཛད། །སྒོམ་འདོདཆུ་རེ་འཛོམ་པའི་ངེས །སཱིའུ་གདོད་
ཙོ་ཕྱག་ཏུ་ཕུལ 1གོནན་རྫོང་བཅད་ས་ལེན་པར་གསོལནས ( ཞབརྗོད་ད་ན་བློན་ཕྱིར་མེས་ཀྱི་གདོང་ཅོ་ཁབ་འདིརྫོང་ཆས་སོགས་ཐུན་མུམ་ཚོགས་པར་སྤྱན་དྲངས ། རིའིཏྟབས་རྣམ་



j
[54:རྒྱལ་ལྷུན་པོ་རྫོང་གི་བཙན་བོངས་སུ་ཁྱོད་ཉིད་སོང་ཤུས་འཕོ་》ས་གོས་བྱུང་བ | གྲ་ཇགསབྱ་བྲལ་གྱི་བསྐུལ་ཞུགསཆགས་ཞེན་སྤངས་བ་ཚོས་རང་རྗེས་མཐུན་ལས་གཞན་དུམན་ཀྱང་། ཚོས་མཛངཤུ།
རྒྱལ་དོན་གཏིངག་ཐུགས་འཛངས་པའི་ནང་ཚོར་གནང་གཏད་དུགྱུར་རོགས་གཡག་དང་བོང་བུའི་ད་རེས་སྨན་ལམམ་བདེ་བས་ ད ཐོབསམ་བས་ཀྱིས་ལྕབྲག་སྟེལྷབད་པ་བསྐུལ་ཏི། ཐོདནི་གྲཚད་
རྣམས་མཁོ་མཐིང་ལྷ་ཁང་དུ་ཡོན་གནས་ལ་གདན་དྲངས་པར །དོད་ཀྱང་རོང་པས་གྲུབ་ཆེན་པསྟན་པད་རྒྱས་དེ་ཝི་ཀོ་ཊfཕྱག་ཆེན་དུ་ཁྲིད་། ལམ་བར་ལྷོ་བྲག་ཀུན་ཏུ་སྲི་ཞུཚད་མེད་བྱུང་ | ལྷ་ཁང་དུ་ |
འབྱོརཉིན་སྒྲུབ་གནང་བཟན།སོམ།ཚོ་ལམ་དཔལརི། བན་བ།ལྷཁྲོ་སོགས་ཀྱིས་ས་སྟེང་སར་འཚམས་ཀྱི་བསུ་ཁ་སjསྟེང་ཞལ་ས་ཐབ་འཛིན་སྦེལེན་སོགས་རྒྱས་པར་མཛད། ལྷ་
ཁང་རྣམ་སྣངོ་ ། རྒྱལ་བ་ལས་ཀྱི་སྐུ་བརྙན ལོངས་ཀྱི་གདུང་ལས་མགོན་ཁངྒརྣམས་མཆོདཝཱན་དང་བཅས་ཏེ་མཇལ །བི་མའི་གླུ་བས་མ་སོགས་ནང་རྟེན ་ནརོའི་རྒྱན་དྲུག ་མར་མིན་
ངབང་རྫས་སོགས་སོངམའི་ནང་རྟེན་རྣམས་ཀྱང་མཛལ་ ། དེནུབ་རྨི་ལམ་དུ།ལོ་ས་ཀྱི་བཞུགས་ཁྲི་ཡིན་ཟེར།༈ཁྲི་ཞིག་གི་སྟེང་དུ་ཤོག་ཟེར་ཕྱིན་པས་བུད་མེད་རས་གོས་གྱོནབ་བལོམོའི་ཆས་ཅན།
[ 1:ཞིག་གིས་སྟག་ལུགས་བཏིང་བའི་ཁར་སྡོད་ཟེར་ལག་བརྡ་བྱེད།བུད་མེད་དེ་འདྲ་རྒནསོང་ཞིག་གིས་རྫོམན་པའི་དབང་བུས་ཡིན་ཟེར་རྫོལརྙན་འདྲ་བའི་བུམ་ཆུས་བཀང་བའི་དཔེ་ཆ་པུ་ཏིཚུར་དུ་བཞག་ཏུ་ |
|
s
-



་
: ，
བ
དཞིག་གཏད་ནས་འདི་ཁྱོད་རང་གསལ་བ་ཡིན་ཟེར་མ་བཞིནང་དུ་འཛགས་འདྲའི་བག་ཤག་དཀྱིལའཁོར་གྱིfཔ་ཙམ་འདུག །བདཞིགས་ནས་ལྟ་དགོས་བཞི །
པ་དྲདསད་། རྗེས་དཔཚར་སྙམས་ཀྱི་
༈ གདབརྣགས་ཀྱི་དག་ཡིན་ཡོད་ལ་དགོས་རྒྱུར་མ་དྲནནག་་་ཉམས་ལེན་གྱིས་ཟེར་བའི་བརྡ་ཡིནནམསྙམ་པ་ཤར །མཁར་ཆུ་རྩེར་ན་མ་ཤེས་རབ་ཆོས་འཕགཏྟཱ ཟླ
པའི་སྐུ་སྐྱེ་ཁཞུག་འདུག །དེདུསའམས་ྩལར་ལས་ལ་ལ་སྒོར་བཅུག་སོགས་ཡོང་མཁན་མེད་པའི་བསྲུང་མཁན་དྲུང་འཁོར་རགས་པམང་དུ་བསྒྲིགས་པ་བཅས། ངེད་ལ་བསུ་སྐྱེལ་སོགས་མན་
ལན་གང་དག་གི་ཁུལ་མཛོད་བྱུང་༔ ལྕམགརབསམཚནརྣས་བསྐོར་བའི་ཟུགས་ཟུར་ཙན་ད་ | ཕྱོག་རུའཇའ་འོདཆུ་བབས་པ་སོགས་
སུ མཚོ་མཇལ་ལ་པར | སྤོང་པའི་བླམ་ན མ་འདང༌།ཡུལ་དམང་པོ་བསྟན་ཅིང་ དགོང་དནད་བཞིས་
གི་ཝམ་སྤམས་པ་གང་དུ་འབོར་སྐྱསེར་གྱི་པར་བསམ་པ་ཡིན། ཆུ་ཆེན་པོའིམ་བརྒྱུད་རྫོངཆེན་ཁོག་ཞེ་བཞོ་ཅི་བས་བའི་ནང་དུ་སོལ་དང་ཐོར་པ་ཇི་འདུ་བཝེར་ཅོག་རྒྱལ ༎
བསྡུས་ནས་གསན་གསཤིག་བཙུགས་པ་སོགས་མཐོར་བལྟས་ལེགས་པོ་མིན་པར་གཟུང་བཀྱང། གོང་དཀར་ཞབསད། ཡིག་ལེགས་རྡོ་ལགས་ཀྱིས་སྐུ་ཚབ་མཛདསྙེནུགདོང་དུ་ཕེབས་
་
.
E
བཅུརག རྣམ་ཐོར་
་་



sexy &বিষমমূখঘ ষাঘমংঘঠিwsঠমহফষEষক্সবনমঠখুষেশ্রমমযুবাষ্যায়ে। মমমম।
এরমধkযবহষমঘইবােেমঘল যুবলীনঘেমেমবে কি
যাবাৰঅনুৰে বেৰৰজুমমমমমমমমমমবেষণফেক্টের
বাবziষমর্বেবৰ্ষৰমৰহৰমৰাৰমিখযয়নৰষামন্যমনষৰবৰবৰ মৰ
যায়।
বিশেষতসংWতম। মর্থিতমষৰকংবহNষাবিষয়বস্তুৰস্নষla
sংখওয়শষ। ম
মর্শম। ঘাতক্ট্রক্ট ( ইষৎবফ ঘষধৰণাময় ও
| । কণ্ঠসমযজ্ঞৰমসুষেখK। ফAমমইন্থে। পথে ।মধ্যময়।



sr
মেৰমৰুং। মঞ্চাবিব মংঘেষফোউবোখৰঘৰৰ
হয়। বয়স খু ব। মন্তবেশমূৰৰষষষষমৰ | মেঘবষমমঘৰবমচেসম্মুখযু
এমন ঘষাকষ্টিধুম। অবয়বমইয়ুমে। অৰ্তর্ভুষণৰৰমৰঘ। অষমধ্যবর্সংঘৰৰ
অনাবশন।বদখেয।
র্মম্মম্নমুখবয়বক্ষুব্যবহমান
। ধন্যবৰ। ঘণ্ঠৰৰবৰষদ্ভগবদমর্যাদবেঞ্জেমস্লোঘৰৰমৰ
ও অমষযয়বস্তু। যম।
স্কু
ঞ্জণবাৰমৰuঘৰখনৰ বিষৰবলৈ
স্ত্র খবষকমঘম্ভ। মর্টমেট্যাংইমঘৰঘন্ধুৰ ইৰাম্যমঞ্চঘৰৰষাবর্ষে
...
খ
;



'
'
[ 58/
য মবােবা মিঠবাংgষমাময়ৰমৰষ। মফমইযবামংবয়ষষষষুশুমম।
মূৰৰম। মর্মেংয়ে।
ম
গ্রম খাবাঘমধুযামিনা মাহবৰবৰবষয়েমঠবষবেদষষবমব কমবােধহস্য |
শৰমৰখৰণৰমণতন্মবর্মখাহযামলবামপমহত্তমমবােৰমণৰবেশৰমৰুণামযKAমশু
অন্যধং যমযমফণাশ্বর্যবহ।
বর্ষবষয়বস্তু
অন্তৰংঘৰষদৰবৰ | ঘষুবাংলষণধর্মুখমনবার্য। মেমমমঘাষণা
| Sষধাৰণামমউখিযমনবনিময়ে
মন্ত্রীবংশদ্ভাবগম্ভKIRANA
বন্ধুঃখঘষুঘষুষলষযময় ।এইখবরুষেবাৰুষমামাৰ উমঙুণমমমমষেষবফ
C



JI
ssp། གྲུབ་མཐའ་རིས་མེད་ཐམས་ཅད་དུ་འདོནམེད་བའི་བདེ་སྐྱོངས་དང༌ ། དེ་དག་གི་དགེ་མཐུན་གྱི་རིགས་དང་གནས་སུ་མཛད་སྲོལསྣང་ཤས་། གོང་དཀར་ཞབས་དྲུར་ཁུ་དབོན་དུས་ཀྱི་ །
སྐུ་རིམ་སྒྲུབ་མཆོད་ལེཚན་གསུམ་སོགས་དག་རྒྱུན་བཞི་ཡོདམཆག་བའི་སྟེང་དུ།དགོ་འ་ལ་འ་མཁན་གྱི་ས་གཞིས་ །སྤྱིར་གྱི་བརྗོད་དང་ །ནས་སྐྱེལཚུབ་མ་ཐེམས།ཚོགས་ཤིང་སོགས་གོང་དང་ཉིང་རུས་
གནང་དག་ཐམས་ཅད་ཞན་དུམམརོབཅུད་། དགུནསྨད་གྲཚརིནམ་ལས་ལ་བརྩོན་པར་ ༽ཕྱག་མཛོད་སྐུ་སྐྱེ་ཚེ་དཔོན་གཡོག་ན་ཆུང་བདུད་མ་གཡེངས་པས་གྲ་ཚང་གི་ཕོགསཆང་། ཇ་ཐུགཞན་་་་ །
རྒྱུན་གྱིས་འདདམ་བསླས་པའི་གནས་ཚུལཕྱགམཛདས་གསན་པས་ཐུགས་འགནའངགས་དང་ གྲྭ་དམངས་ཁའོསྐརའདེབས་སྣ་ཚོགས་བྱས་པར། སེམས་དང་ནམཕམ་བློ་གྲོས་གྱིསརྩོདཔ་
ཆོས་ཕྱོགས་སུ་ཞི་བའི་བསླབ་སྟོན་མཛང་བར། གྲ་རྒན་འགའ་རེས་ཡིན་སྐྱེལ་རྡོ་བ་ཞིག་དགོས་ཚུལ་འབརྟེན། སྐུ་ཞབས་གྲསྒྲུབ་དྲུག་པ་འགའ་བསྐོརསྦྱང་བྱས་ཕྱིན ། ག་ཕོགས་སོགས་གང་ཡོད་ཐུགས་བསམ་བསྐྱེད་
པའཕྱམདསམའན་པཆོས་ཁྱད་ཆོས་དམར་བའི་དན་རའཁྱོས། རྡོརརྫོའི་བཀའ་ལས་འགྲོ་བའི་རྒན་རྣམསམ་འགྱང་བར་བསླབསྐྱོནལ་བརྟེན་གནས་དབྱུང་དགོས་པ་བྱུང་ དལཟགསནསགྲུབ་ཐོབ་
#ཡོན་པས་མེ་མོ་ཚོས་མཛོད་ཐོགས་བཅས་སྣོན་རྒྱུ་མཛདེས་སྟོད་གྱི་གསལྔས་ཤུདར་དཔྱངས་ཅན་ གསེར་ཞོ་བརྒྱ་ལྔ་བཅུ་ |རས་ཆསོགས་འབུལ་རེས་ }གྲརྒྱུན་བཞི་བཅུ་ཙམ་རྫོང་གདར་མཛད་
ཆོས་ཕྱོགས་སུ་ཞི་ལགས་པའི་གནས་ཚུལ་ཕྱོགས་ཚདི་ཨར་ལས་ལ་བརྩོན་འལ་བསམཁན་གྱི་ས་གནས་རིགས་དར་གནས་སུ་མཛད་སྲོལ་
པའི་ཕྱག་མཛོད་ལ་སྒྱུའི་ལོ་མ་དང་། ག་གའ་ལགས་ཡིན་པསྔ་ཐུགས་འགན་འཇོག་ག་མདོ་སྒྱུ་སྒྱུ་ནི་ཚོ་དཔོན་ག་ར་ ། ནས་སྐྱེ་ལ་ཚུགས་ཐེམས།གང་ཞབས་དྲུང་ཁྱད་བོན་དུས་ཀྱི་ #7
[



=
.
খ,
,
T
-
|
.
LE.
-
১১.
»
60।বাহৰষুধষষবর্ধবখমশ্রেষঈর্ষবষয় । যমুবান্ধঘে। মেঘবষয়েবাষষয়ে।
ষষমঘষুধ। ধামঘনমামবধষর্টমাইবাবষন্তকেইঙ্ঠবশে বিমমেষ
মুখ। সমসাবমূ। ঘষিমন্সফর্ধণমাধববাবৰষ্টবষযৰমৰম্ভব। কর্মসংস্টহীবাশ্বব্য
খবৰমৰব। আবষযধষষবমাথমি। দেহাবমবষযমন্তধন্যবামংগৃেহে
বাববাববমিষ। সঞ্জকে মন্তবে্যুমেমমম্ময়ঠুিষমষভেষয়বহিষমk |
বৰগুৰবৰবৰম্মমভৰিথমনৰষুষমবৰৰযমঠবদবৰবৰ
মানুষ। মাষ্টার্সমংষষবর্তমষৰ' লম্বাৰ্বৰ5মাধ্যমব্যবস্তু।ঘ্যুমধুর,



ན
ར;
ཙi༄༅།. jཡེ་ཤེས་གཉིས་མ་གསུམལརིགས་ལུང་རྩོད་ཁཅུ་པག་བོད་རིག་པ་བཟང་བས་ །རབ་འབྱམས་པ་གྲུབམཐའ་འཁྱོར་བའི་དབང་མ་ཐོས་པར་གྲོལཚུལ་བྱས་པར་། འབཅུ །
ཟབས་རོལ་པ་མོ་དང་གཞན་ཡང་སོགསཔད་དཀར་ཀྱི་བརྟག་གཉིས་དེ་བཚིག་ལུང་དུ་བབ་པས། སྙབའིའུ་བསུས་ནས་སྐྱེངས་བའི་བཞིན་རས་མཚལམདོག་ཏུ་བསྟན་པས། དྭགས་པོ་གྲཚདགཞན་ལགས་ཀྱང་ད་ པ
མཇུག་གནོན་བྱས། དཀའ་བཅུ་བས་ཉམས་འཆརམཆོད་ཡར་གྱི་རྗེས་སུ་ | བྱང་ཕྱོགས་སྐྱོང་བའི་རྒྱལ་ཚོན་རྣམ་ཐོས་སས jཞེས་པའི་ཚིགས་བཅད་སྟེང་ལམ་སྲསལ་སྦྱར་རྗེས །ཚརྒྱལ་དངནོར་ལྷས་དང་
ཁྱད་མེད་པས་ནོར་ལྷཞལཚག་གི་གཏེར་ལ། ཇ་ཆང་གི་ཁང་པའི་སྒེར་བདག་མཛད་པས་གཏེར་བདག་རད་ཡིནཚུལ་བརྗོད་པས་ཚོགས་པ་རྣམས་ཧབབ་ད་ལའམས་པསགཡེངས་སོ། །སྟེལ་ཡིད་དུ་ངོམ་པའི་
གདུང་ཁད། ལྕམེའན་སྐུ ། དབེན་གནསརྣམསམཇལ། ཇོག་སྟོན་འཇམ་དབྱངས་འོད་ཟེར་གྱིས་ཇ་འདྲེན་གནང་ཆམཛད་། དེརཀྱི་ཟླ་བོ་དར་གཟིམས་ཁང་གཉིས་སྡུགསའབུམས་ནད་འཇོམ་བའི་དངོས་གྲུབལེན་རྒྱམ་
ཤེས་པར་མཇལ༌མ་ཐུབ ད དེ་སྐབས་གལུགས་ཀྱི་དབང་ལུང་རྣམསཞུ་ཐུབན་དགྱེས་ཤིང་སོལ་རས་ཡིན་འདུགནའང༌།ཕྱིས་སྐུ་ན་ཕེབས་ས་གཅོག་བ་སྐལསྐསཐམསཅདམཁྱེནཞབས་སྙམ་གསན་
བའི་རྫོགrཆོས་རྣམས་བཞེད་འདྲ་ནའང་།ལྷ་མོའི་རྗེས་གནང་ཙིཅུད་ལས་ གཞན་མཇལཁ་ཡང་རོག་པོ་མཛད་འདུག །ལྷོ་ཞབས་དྲུང་ངག་དབང་རྣམ་རྒྱལས་གཙང་སྡེ་པར་འབུལ་ངནད་མཚམས་བཟློས་སྐོར4 །
: རྣམ་ཐག་



---
i
A
s2 འབྲོགཞགནང་བར་ཐུནས་ཅདམཁྱེནཞུབསནས།ཆོསཾརྫིརྗེ་གླིང་པ་ན།མནགཉོརབློལྡནསོགས་མི་སྣསྐུཚབལགཙང་དུ་ངགམཛད་པར།ལབམཚུབཟང་འདོད་ཀྱི་ཞེང་ལ་སོང་བའི་འབྲུ་འགག་ལ་
གྲུ་བའི་སྐབས་དཙཀོང་སོགས་སུཉེ་ལེན་དར་སྐུ་རིམ་སོགས་ཀྱི་བ་ཕྱི་ཐུགས་ཁེལ་དགོས་བྱུང་བརན་དགགར་གྱིཅར་ཏི་རྣམས་དུས་བཟང་མཆོད་པའི་བདུད་རྩིས་གཡེངས་ཤིས་བདེ་ཆེན་ཆོས་འཁོར་ནས་ཕོ་ཉར་འོས་
T ང་བསད་པ་དད་ 1སླརིས་ཆོག་བསངསོགས་དགོས་ཚུལ་གྱི་བཀའ་ཤོག་ཕེབས་པར། བདེམཆོག་བསམ་གཏནསོགས་པ་འགའ།རྫངས་། དབུམཛད་ཤཱཀྱམཛེས་པ་སོགས་དག་སློང་བཅུ་གཉིས་ཀྱིས་ལྟ །
མགོན།གཟའཞིང་སྐྱོང་ཇགསཾབསོདགསནང་རྒྱུས་ཉིན་བཅོ་ལྔའི་བར་དུ་བཙུགས་དབམའི་བ་གམལསགད་རེས་ཀྱི་ཁམཚུ་འདིཙམ་ལརང་གི་ཆོས་སྐད་བསལཚ་ཡོང་།བླམ་དཀོན་མཆོག་ལ་
བློ་གཏད། བསྟན་དང་བསྟན་འཛིན་ཐམས་ཅད་ཐུགས་སྐྱོང་མཐུན་པའི་གསོལ་འདེབས་སོན་ལམ་བྱས་ན་ཕན་ནུས་ཆེ་ཡོད་གསུང་། རྗེའི་སྐུ་འདྲ་རིན་པོ་ཆེའི་སྤྱན་སྔར་ཉིནམཚཚོ་དུ་གསོལའདེབསྐྱ་ཐུན་འཛུགས་
1 #པ་དང་། སྨོན་ལམ་མཛད་པས་རང་ཞིར་གྱུར་། དགར་ནས་ཀྱང་ཐོད་རིའི་དགོནའཕོ་སྐྱེས་དང་།ཕྱག་མཛོད་ལས་ཚན་བཟློས་པ་སོགས་ཀྱི་གནས་ཤེས་སྟནོ་རུ་མལྷོན་པ་ཡིན་ནམ། སྤྱི་སྒེར་སུ་ལའང་བཀའ་
ཤོག་བསླབ་བྱ་ཙམ་མ་བྱུང་ནའང་ 1 ལྷོ་ཞབས་དྲུང་རིན་པོ་ཆེ་དང་ནང་བཟློས་ཀྱི་ལབ་གཞིས་རྗེཁཱམའགྲོ་དགོན་རྣམས་བག་མེལ་གསོས་པ་སུའི་ཐུགས་རྗེར་དཔྱད་དཀའནའང་། མཆོག་གསུམ་ཀུན་འདུས་སུ་© །



{esཁ། གསོམམའི། །དོར་མཁོམཐིང་ལྷ་ཁང་ནསལེ་བ་མཆེན་ཡབ་སྲས་ཕེབས་། གྲཚད་དུམང་འགྱེད། འདུ་ཁང་ལ་རནད་ལས་ཡོལ་ཚེ་བ་དང་། དེདལ་ལྷོ་ཟོག་གི་སེར་ཆ་མང་དུ་མཛད།
ད མཆོད་པ་ཀུནསཁྱེན་པུཎྜ་རཱི་ཀར་རྫོམི་ཕམཚོས་རྒྱལ་ཡོནབདག་ཁན་རལ་པ་ཅན་དུ་སྣང་ཞིང་།ཞབས་དྲུང་བསྟན་པའི་སྐྱོན་དང་ཐུགས་འབྲེལ་ཆེ་བས་འབྲུག་ཁ་ནང་དུ་ཐུགས་འཁངགི་རྩ་རྐྱེན་སོགས
ཀཞིག་སེལ་མཛད་།རྫོའབག་བསམ་དབང་པོས་ཐུགསཚོཟིན་པས་བྱུང་དོགས་འང་། ཁྱོད་ཀྱིས་མཚུན་དུ་དུང་ཤེས་ཀྱི་ཐབས་མཁས་བྱས་ན་འབྲུག་བསྟན་གྱི་སར་ཐུགས་ཡུལསྟབས་ཆེ་བ་ཡོང་གསུང་། མི་ཕམ་
རརགཏེར་བཏོན་སོགས་ཀྱི་ཕེབས་སྒོལྟར་ལོཅུདག་ལ་དོག་སེལ་གྱི་མཚམས་བཅདpབྱེདའདུན་འདུག་བལྟབྲག་ལུང་གསུམ་གར་བྱེད་ཀྱངམཐུནརྒྱུན་འབུལ །འདོད་ལོསལ་འཕར་གདོང་དུ་བླུསན་བསམ་པ་
མ་བཏཆོག་བགོས་ཤིང་གོན་གནས་ཀྱང་འཇིཀནས་བགྲུས་འཛིན་དགོས་ཚུལ་ནན་བསམཛད་སྡེ་བ་དེའཚོབྱུང་མཁས་པས་དམཆུ་བཙོ་བཀྲུ་བྱེད་པའིལག་ལེནགསུངས།དབྱར
[= ལ་སོགས་མཁར་ལས་རྒྱས་པར་མཛད་འདུག ཕྱིསཙཱརི་དར་རར་གནས་སུ་བཅོང་རྒྱཐང་ཐུང་གིས་གཡེངས་པས་ཅུང་དོང་། སྐབསརོར་བསློབ་གཉེར་གྱི་གལ་ཧང་ཡན་པའི་ར་མཇུག་སྐྱོང་རྩིས་ཀྱི
1 4 ཆོད་བྱས་ བུམརས་དོན་གྲུབ་བམ་ཤིང་རྟ་ལ་བལྟ་བའམོག་ཏུ་བྱས་། མངའ་སའཁཙུན་བཀྲ་ཤིས་ལྷུན་པོ་དརའབྲསུངས་ཆོས་བརཚུགས་པ་དེས་བསྐུལ་ངོར་བ་དཀར་པོས་མཛད་
समाधम
ན



，
[64འདུག་པ །རྫོམལའི་དརྗེའི་མགུར་ཙ་བར་བཞག ཀླུ་སྒྲུབ་ཡབ་སྲས་ཀྱི་ནུ་འཇུག་རྒྱན་དུ་བྱས་། སྦྱར་ཁ།གསུམ་འཁོར་བའི་སེམསཅནལ། །འདོད་པའི་བྱང་ནུབ་སྔཚོགས་ཡོད། །ཅེས་ཕྱི་ནང་གི་ལམ་དང་ ཞུ
ངར་འཛིན་ལྟ་བ་ཐདད་ཡོད》དི་དག་གི་ལྟ་བསོས། གཞི་བདག་ཏུ་ལྟ་བ་ཤིནཏུམེད། །མུ་སྟེགས་བྱེད་ཀྱི་ཚུལ་རྣམས་བརྗོད། བྱེདས། མདོ་སྡེ་རྣམས་བདེན་རྫུན་གྱི་ལྟ་བ་བློས་བཞལབ་| ཐལ་རང་གི་ལྷལའི་རྣམ་
གཞག་རང་སྟོང་གཞན་སྟོང་གི་ཡིན་ལུགས་རྣམས་བརྗོདནས 7དོན་གྱིའཇོག་ཁུངས་སོགས་ཡོད་པ་དངོས་པོར་ལྟ་བ་དང་། །མར་བ་སྟོང་པའི་ཚིག་ཉིད་གཉིས།།ངོ་བོ་དབྱེར་མེང་རོ་ཙབ་བས། །ཐམས་ཅུང་ཟུང་འཇུག་
ཡས་པ་ཡིནཞེསཐའགྱུརའི་ཀ་བརྗེ་ཡོད་མ་དགོས་བར་ཕྱག་རྫོགས་ཀྱི་ལམ་ཇིལ་བར་མཛད་པསཚིག་དོན་འབྲེལ་ཆགས་ཤིང་བཀའ་རྒྱུད་རིན་པོའི་གཞུང་ལམ་ཆེན་པོརའདྲེས་པས་། གཞན་གྱི་དབུ་མའིལྟ་འདི་ཚིག་
ལམ་དུ་གྱུར་པའི་བསྒོམ་བྱ་ཡོད་མེད་གཉིས་ཀས་བཅིངས་པ་མ་ཡིན་པར་ཕྱག་རྫོགས་དབུ་གསུམ་གྱི་ཉམས་ལེན་ཇི་བཞིན་ཆས་བཞུགསཔ་དེ་གི་འབག་ཐོག་ཏུ་ཁེལ་བར །ཕྱིས་བསམས་ཀྱིནམ་ཕྱེད་པའི་དད་པ་ཐོབ་པ་
རང་གི་བསོད་ནམས་སུ་གོ །སྐྱེད་ཚལ་གོངནས་འབུམ་རབ་འབྱམས་ཀྱི་མཁན་པོར་འཁོད་པ་དེ་དང་ ། སྟུག་ལ་ལེགསཊཤད་གླང་གི་གྲ་རྒན་སྟོན་སྒོམ་ཞིག་དང་། བྱ་ཤོངས །གསེར་མདོག་ཅན་གླཚང་ཆེ་མོ་།ཆོས།
འཚནསགསས་དགའཁནུརབའབྱམས་པའདྲ་ཡང་གནས་སྐོར་གྱི་ཞརལ་བྱུངཞིང༌། རྒྱལ་བྱེརཚོལ མགཆེན་བདར་གྲ་ཚང་ལེགས་བཤད་གླིང༌།རྒྱལ་གླིང།ཛམགོངཆོསར་



৩ মিষৰৰণাবেক্ষুষধিযময় । ব্লুমবযধুমাঞ্জযবায়ুং।ঔষর্ক্সবা "
বেশৱষKI ম হষষ্ণমমহিষণ | ইষষমএমাফফষবষযমশীৎকাতেও। ঘর!
| sষ্য।
উ খিমমমমমুখ।
ম
শলতম । মঞ্জবষযেম সধর্মুহংঘ
কম।
মহিষমর্থিমনমর্শকমহমশন্তানছুসং | অনুৰৰবষ্ণুপুঞ্জমজমন্টস
বর্ণময়মষধফবংযম। শুষেবমঘবঞ্চমাঞ্চকসুষমঅKqবাষৰমৰবষ্যৎ
1 akযম।
যেমযমনহান। মধধৰষযেমযমামতি২; মে ।
২ামবষক।বৰষKINযাংকগুমের সর্তমঞ্চবামবধমত্রশমEেমবয়মিত
।



66 যেময়
কার্যাবলামুঠামর্থবাৰমৰ"""ৰতৰ
ক্বা অ্যালার্ষিামমুম্বনষুণাগমন্ত্রণমন্বষমবষ্যৎষ্যময় কামবধষত্রেওষম ষষষষষ।
মুফন। মকবমযৰধ। ঘটনশুশ্রষষষষষষমংশ নিম্নময়ুবের্নমমমমমমমমমময় ।
বিষমেষ | মহিমঘৰৰমঘষুধষ উবাবষহত্তমষকমন্ধুবৰখমইনুষগয়
বদর্যময়ষষবমবৰ |মমহর্ষধwযামশ। যনউমঞ্চৰাৰেৰহমর্মঘয়েম্ভূষণসঞ্চর
-মমযজ্ঞশক্ষK |
ধৰাৰমনৰষমঘমুঠ ধামঘৰযমেঘবনির্মম-মাহিযবসমম্বয়ম্ভব
মর্যক্মণবষমুষুম্মমন্যুম্বাশমেলং।বহমঘৰুষুেধাক্সমমমমমমর্তায়।



!
!
...
:-
| ed
বউমযিশ।
মধষবষযময়দাবধষযম মাহববদমষষ্য। ইংঘ।
বিষমযKইযবসবগম |
ফিফার্মুক্ষর্ষেৰস্তমা মিথেম্বুঝখবৰষদৰ বিহ।
মষ শেষবাষণা অতৎসংযুৰবুৰক্ষা বর্ষের্কষণীবন্ত মমমমমমমমণবাবু,
sষমঘমিত্রা মুখব্যাদব, কমেনসুর্যসেঞ্চযববর্ষ..
সুনৰবহন বিমুণনামশিমঠুষ।মমতমণিষামশুমঘণ্ঠ
= বিষ। এমনষাধক্ষণ আহিষ্ণপুর্তল্পি ।
ফ ষধহমষধান্তনুমন।
=মমমমমমমks। মতিকণযখনংংঘবষখমযৰম্ভ
।
T
:



:
৫
বিষয়বঞ্চম ষষ্যতৰষুণৰবৰষষষষষম।মার্সফ্যবহার্যাবলী
| শাখস্টবষমেষষমাসুমাবস্তষ্ট্র মন্ত্রমযসবখবৰষষষষষ। বিশ্বসুলশাদ।
কংবৎহব। দুহফমবাসঘষুবঘAষ!যাঝেইমাম। ইবাননদেষণেশমন্ত্রেকাশক
বয়ষমৰষুশকার্য্যেন্ত মম! বক্ষণমুখটমখেযমফএফৰ।ঘনায়মমমমমই।
ষষষষষষষষষষষবফমবয়াম শর্ঘষেমেষহ।
ঘ্নয়ষবাৰৰমময়ম
বিষুবর্ষে মেয়ৰয। মিমাংশযেমঠNTRষমতষেধূযখানে
বKেKৰবৰ্ষহযর্ধমত্তান্তুমবােধৰবৰষুকুমধূ
ময় ।



*
৩। সিমেসাংবর্যময় মধে্যুঘষটাফফফফঘািমসর্বস্ক্রাম্বুর্জেন্ধু
রুষমানুষৰমমদ। ক্ষমৰযেমষবাগুয়াঘশূনরায়ঘাযিযLI
কমেৰুৰীষিকর্মুখ যন্ত্রণাদায়মুমণরামসুন্নাহুমমমনস্কা
অলট।অামঃশষৰফক্সংশষণ মমমমমই। মুষলষম্যহ্মমযবৎং মথযান
শুষমুক্তমঞ্চ |
মমমমমমমমমমমমমমবৰষুষুম্নধর্মঘণ্ডমুনাফনদ্রষু।মুখ।
সমস্তষশষুেশমৰম৷ ইমামেমামতিথেয মূলধমক্টোযাযথ শৰমঠবন্ধু
দ। নামমালাফীশমু। বিষযৰ মৰমক্সনেমযহযেঞ্জনবমমমর্থ।



.
-
*
-
* -
rিoবৰষক্তশুণমাধবেষম্বুেষমঠুখটখষ্যণইশমন্তাষ । মর্মমমমkষমৰশস্তময় । মই ৷
যথাযথAEkঠ |
মুভি -সিবমুখমযঅৈবষযমু।মষষ্যৰথম
১৪। মানবসময় তেমনা'। যেমৰফৰবােৰমাকামেণবর্মমS ৰ য়
ITষমন্তব্যযনযষয়। মুহমদ মঞ্জুশ্রম। মুমমতায় যাওয'। লংমামলা
বলম্বুিঝবষণঝমর্মেইনুষষষষষ্টম | সমঝেশ্রমমন্তবঠনষৰলৰথমমছবাহ
যেমযমু। আমিঠুংকার্স স্নিাঘষুিবঞ্চঘষম। সুষইশষৰবল্পমেলেষযউত্ত।
| ধনষবাথরুমঘৰৰবনামহর্ষবষযময়মঘৰৰণত্রিম
বিষযমযমষশষৰবষমেষষষষষষষষষষমম |
-
-
-
*
*
*
*
*
*
*
'.
*



-
-
বিষযম। মনেববদমা গমেমর্ষবর্ষৰণৰমৰমমSK। এতে
মূলৰবৰষ। মশগুল বর্তমান বস্তুবমূমুমদাষৰষুণাঞ্চষষষষষষ।মধৰণৰৰষষত্রম
একইষাৰফৰবৰিনাম। ষষষষষষষষষষষষষমঘৰ। বইখইমুমণৰাঘমঠবতমখ!
কমলষ্টম বার্সমবায়মতীৰশুৰষম্যুযন্ত্রযানবাহন্তষ্ক।ক্মবান্ধমঘময়তমায়ুৰক্সব
শিক্ষাইষষষষষষষষম।
ঘনঘনঘাণৰমমমমহমাধ্য মিক্সশস্বর্যন্ত
নক্ষ। সমমমমমমমমমমমমমমমমমমমুখ। সময়
নাখৰব্যৰৰণ চৰমৰখণমন্তবৰীৰৰবলবান।



72] মুসঞ্জয়শষবাষ। মুযামব্যযয য
যযুমকাষসমবাৰ খুবসাঁমমমম।
ফুলবাত্ৰৰ্বমযাতটাযহােম।যাফেীষষষষষষষষষষষষ। দীঘইষয়বস্তাক
|মােঘলবামখইমসঘষুণৰশ | Sষ্ণভূষষষষ্ণুমমমমদ।
মহানবমুমষশফমার্ক্সম
সূর্যক্র যষমীলষষমত। সল্পবষবাবষয়। যক্ষ্মণ মধষফর্মবৰষমমা
বৰষবক্স"বোৰৰ্য কন্সমবাংলামদুশমন্থবোৰকল্পৰ্বৰষুধ। যুববে।
কর্মঅহনিবনিমযসম্মঘমম। দমঘৰধষষষবময়মবহিষমফাৎ। যেমন
মিঃবষষবষযKINষযময়ুরম্নষৰমৰ্বময়। বাংলমদেঅর্ষেশ্বৰংঘাষপ্ত



-
অদ
-
=
-
=-
ལ
7ি3 [৩৩া
ক্ষণলবর্ষবষযষমঘ মহংসুষ।
হ
দিও"।
ঠষদ | ফযশইবষষমুকমধে।
||বষযমযৰঘৰৰশ্বৰহণৰ বাৰিষ্যাৰহাৰবৰখবৰ। ইধমতাধমিন\
হয়ঞ্জ
1 হবিশশা ।নাহ। উইঙ্কম |
লেশ্ববর্ধষষবফমবর্ধবা নফসব যাত্রই |
লৰাৰবাবেকবেষযৰৰ্য্যমূহষষষষষষষষ্যৰে দুৰত্ৰমণৰম। মুখমাখযুমর্মব্যবসই মূহৰ
!মিনুঃশর্মাঝেনুষwথষষমঘষঝেমইনফর্মল বিদ্যাখমমমমমতঅষ্টমবমছত্রবৎষুবক। ভাবী
বিষয়সমমহহ।
অমর্ষক্ষমঘষমাশতাকর্মমন্ত্যব্যবষযৰমৰমণবমঝেমবে |
সময়ৰবাৰকৰষুষK{
মশ্বৰষুষষষষীষমহষমাণবোৰমেশ্বর্গলষণমযঠুংফুমর্মব্যবস্থা



7ি4ীঘাষষমুযযামিনুষ। ধর্থেইষষKHযামসুনয় ।বষযোমিমোঘবষমবৰে।ঘসেমী
যেমযষ। ঘটুচষ্যামহর্ষাযষযমযষণ। বাবামনসুনবমঘবষমমৰমৰওফঁযম্ভঞ্চার
মহর্মুখযুমুgঝক্তত্ব যা ঝিমহমষ) ফযমঈমহত্তমমধ্যযুঠুর্নিমাযহ |
এঔষণ! মর্মমূর্ষাংবএষবিষয়কব |ঘটনাবড়া!
দখুযাঞ্চঘর্ষবষয়েদঘক্ষার্দষষধ
বর্তমখমণঘর্ষণযজ্ঞমদ। শুষমবাহুঁমনে সুমঘমুদণKগ্রবণ। উমমমমক্সঘষযমযম স্ত্র
মুযযযযযয ।বৰষুষশ্বৰষদ্ভবঘসমযষ। বাবামশুমষুষবে।ধর্মঘৰ্মাষঃমহম মমহম্ম
E Fযুর্যম্নবযুধ্বস্কুঘরবাৰৰচমমমঞ্চেঘর্ষ | যন্তেসোমবঙ্গাষষম্যমূহ যমুষলষযময়মERI



.
5৩৩
কর্মময়মবাহৰৰবশ্বমঞ্চ মর্যমযবসমাহর্ষবষয়ুৰেফুৰক্তবৰন্থফেযবান।
==্য। Bথনঠুমঠবাবৰষ্টবস্তষেবমযলুম। মমমমমঘফর্ণযমঃমষৰফৰ্শৰবষয়ুম | শায়মম
৪৮ষয়বসাকষা কষগুঅমৰণৰষদৰণৰমৰবৰ্ধকাৰ ।মর্যমুম্বৰ্থবাৰমনৰবাৰমৰষামনষামন |
২৯৪৯মৰমৰযবসময়ুখেৰেমৰ ঘৰণমযহামঘৰৰ্বদৰষমষংমবাযয যন্তৰবঞ্চম।
Faiষ সবসময়েশ্বশুবৰষুণৰযমষ | এমনশষবাবেয়ষ্ণুবর্ধব। বর্ষৰমৈত্রমুখ
in ॥বষযwযসেবা-সাক্ষা মঠযময়য। সুনামযK) সৰৰমৰ
$২হয়ঞ্জীৰষদৰবৰষাৰ্বৰষধূমঘববেষ্টন ফযমে অফাযযামঘৰ্ষৰকমৰবষমুবাহ হয়
*
*



དོན་ལྡན་གྱི་པོས་ཁོངནམ
ས ་རྗེས་སྐྱསེར་རྣམས་ལབ་ཚད་དཔོན་བདེ་མཆོག་རེ་ལའངོ་བར་བསཉིན་དགོན་ཁག་གི་བླམ་
76]ষমুদষবাৰমসহযামস্টসমস্তম্ভলিষ্ণুমুক্তমমর্মবর্তমমর্থ্য বিষয়ে
ত্ৰিশ্নৰবাৰমামুযযযুষসুষৰ বনাবর্ষণমুখবৰষবণ।
আমমৰীমিঠবষয়ব্যয়যাঞ্চয় |
মধাববববববষমেষষমতনবগম ।
Kষানববধ্যমৰঘৰ মাখা
মুফ মমঘমসমর্মব্যবওমৰ্চয়ইঅবব এবষয়েভ। ধূমখেযম। মন
হযোধাবল্পবযwঅব্যু । ধলঘবৰষ্যাৰীম।
স্বর্ণবার্থহঠত্রমযবস্থমবষli
মমবষযানুযায়।
মানববন ।
নবমযৱশৰীৰৰবমর্ষনে। বাষEমস
বিষযশ। ঘষাঘৰমুহম্ভমযুবৰষশষবাষষবমব। সমমর্থ্যবসা । মুন্তাহবঠনৰষুণাময়ৰ
ས་ཆུང་གི་སྤུས་འཁོལ་བཅིངས་ཚོའི་ལོ་ང་ལཁྲུག་



--
-
ཚུལ་ཁུར་འཚེར་བཀོད་བྱུང་། ཁོ་པས་དེ་སཀྱི་བfགས་པ་ཡིན་ཟེར།མར་དཀྲོགསནང་སྐྱོང་དཀར་རྒྱན་ཕུབ་པ་ལྟ་བུས་བཀངབའི་སྣོདདང་།ནས་དོ། ཕྱི་བ་ཞིངགང་ཤོག་བུསོགས
3སྟེར་ཚབྱས་་གམ་ཕྱེ་རམཇལ་ཁསྨོན་ལམབགྱིས། གཉལ་རོང་བགོང་མ་ཆོསཀྱི་དབང་ཕྱུག །ཞབས་དུར་གངས་དཀར་རྣམ་རྒྱལ་དཔོན་བློནས་སེར་དུམས་ཆིབས་བསུ་ཐབ་འཛིན་བཏེག་ནས་ཕོ་བྲང་ཡང༌ 1
༼རྩོར་ཕེས །དབྱས་གཟའ་ཁང་སྟེང་དུབསྡད་། ཆུང་ངུ་ནས་ཆོས་བསུས་ལ་ཤིན་ཏུ་དགའ་བསམགོན་ཁང་སོགས་གཉན་པོ་གང་ལ་ཡང་བག་མི་ཚ་བོར་བསྟེན་པ་ཞིག་ཡོད་པར་དམཆོད་ཁང་རྙིང་པ་ཤིན་ཏུ་གན༔
པ་མནནའང་། ༧ཟླའོམས་ཕྱིའི་གཡེངས་དུས་གཅིག་པུནསྣོད་དེར་གྲུབ་དབང་དང་ཁྲི་པ་སྐྱེསོགས་མུན་སྲོངནསམ་བཞུགས་པར་གནས་ནས་གནས་ཚད་དུ་བྱོན། དེང་ཚོས་བསང་གས་ག
མཆོད་ཁངསྒོའང་དུ་གྲོད་ཚུལ་ཆུས་ཁེངས་པ་འདྲའི་ར་ར་ཁ་ཆོལ་བ་ཞིག་ལ་གཉེར་པ་དགེ་སློང་རྐང་པ་བཟློས་པའདྲ་བྱུང་བར །སང་ཉིན་བསང་འགགས་བརྒྱ་ཚར་དང་གསོལ་མཆོད་བགྱིས་པས་གནོད་པཆོར་མ་
# བྱུར་། རྣག་ནས་བསྐོང་ཆོག་རྒྱས་པ་ཉིན་པ་སུམ་དུ་མཛད་བླམསྙབསྲུངས་པའི་རིས་ཀྱི་ཁྱབ་འཇུག་སོའབཀག་གི་སྐུང༌། ཁྱོནརིམ་གྱི་ཐུགས་མ་བླ་རྡོར་གྲགས་པའི་རྡོ་ཁྲམག་དག་བྲིས་རྟེན་མདོས་སོགས
12ཞིབ་པར་མཛལ་། རྫོའི་མཚནསྣངལ ། བྱའི་ཚོས་སྲང་གངསྟོངསཾཆེ་བས་ཁྱབ་འཇུག་ཆིག་རྒྱུད་ཀྱི་བཀའ་བབས་ངེད་ལ་ཡིན་ཚུལ་བྱུང་བ་གོངམན་པཚོརབསུར་འཕྲོས་ཅནང་འདུག །བདག་མོ་དཔལ
1



[78ধৰ্মৰমায়ুমধুমাখামৰমূৰবষমবঘষুকমলষব্যযন্ত বসমহর্ষক।
মুম্নমমবেষযময়ম</
বাৰৰমৰ মৰশুৰ শবদুঘষামহনেয়েষষুবক। যমুঘষুধৰমৰঅমূৰব।ইষষতমধযমষ | মর্মমূখ49
Eষ4K | ইফষবাঘষেKE | বববথকে। যয়বসাঘাষKK| qমযসুমে | bইসমুহ
| Bদমথ। মাঘqধ্রুবইযঘষযষবাবাঝাষচমষৰষদষয়ুক। ধ্রুঘৰযমেঘমদমাইশষবার
মুহামৰবৰ বৰঘৰৰবৰ্ষাবে। ম মমমববেন। সুমনুষত্রে bKথবষমুমqতমবাঘৰ |
অনেশ মধ্যমনসবাই। যশেযষযযন্ত্র। অবশেষGষবার্তধমতনুযায4Nযুষেবা
| বিশৰ } ব্যয়াম অধঃষববাহেবাঘৰ।ঘণহবানুমষবফমবষযস্ত। নববuণযে র্বষহ।



. .
৮
i
79 ,
মর্পণ্য। মাখনষ্ঠাবঠবেশীর্ষমুমষ। বাষ। যমযমম। যমঠবাখিsী
৯।বাংgsষ। ফার্সব।
মেঘবত্র। বহল্পমে।মম।বষমূখ।
দ্ভিব হয়
৪৯মপথেষষম মহাযুষমাশমেজাময়ূর্যাস্তেম্ভধামঘষুধ।মাম |
শিশষবাৰ মৰ্বষ। মহামযা মন্থঅযবাৰহাম | তোমযজ্ঞ খুব।
| সমমর্ধমঠুবকেএমথ্যম।ববাঞ্ছামনুষ্যৎ | বুব-দুIঘষুধষংমুখমযবােধ
ফ্রাইম ইযবয়ংবাগবাল।আঁস্তায় ময়ূৰীষ্টয়া মমমমÉauর্ম
অমর্যের মর্মবস্তুযযযযযন্ত।qবক্তা যুমন্ধুমু I্যুযেমৰঘৰতম্ভ। বইগুমণ
ka.



[80 བྱམནརྣམས་ཞཅདཀྱིལཝརམཱནས་ཆཔགར།མདམསཔབྱ་བརང་མལུསའདས་སའ་རྒྱཚརྣབསད་རབངབཀ་ཕལཚངསྐྱབཆགལངསསས:
ཐོབ་ནསགྱིས་ཕེབས་པ་བཞིན་དང |དཀྱིལནབྲིས་ཐོགགཏོར་བཟོའིལ།གཡོཀཤསསྐབལ་སོgང་ཐམས་སེཔནྡྲི་ཚན་རྒྱལ་པོ་དཔོན་སློབརྗོང་གྲུགནང་སྟེ་
སོགས་ནངསྐྱེས་ནོམ་སློབསྟོན་ཚུབའཐོནཙཅས་སྩལ །ཆོསགྲགས་བཙུན་པརབའབལ་གྱི་ཟློས་གར་ནསོ@སྟག་རྩེ་སྐསྐྱེས་དཔལམོ་བཀོང་དུ་མཚོན་ཕྱོགས་སྐྱོན་
བཅུ་བམས་པརོནཆེན་རྒྱལ་པོད་བོན་སློབང་གྱུགནང༌།ཁོལབས་གཟུགས་ངལེགས་ངང།ཇཐཱ
བྱུང་གཡུམ་ལྟ་མཆོད་ནས་མཐུན་རྐྱེན་མཚོ་སྦྱིན་གང་དགོས་གནང་བས་གོས་བཙདེ་ཤོས ། ཐམསཞད་མཁྱེན་ཞབས་མས་སུ་སྙནཆགས །ཁོ་སོགས་དམངསམསངས་ར་
རས་པཚཕྱུག་སྐུསྐྱེས་དཔལམོ་བཀོད་དུ་སྐྱོར་མཚོན་གྱི་བགནང་ནནsཀླུས་པ་དང་དཆོས་རྗེ་དཔོན་ཆེན་
རྣམནཟུགངམ་ཞིབ་རྫོང་བའི་ཁོབས། ། ཀུན་ནང་དུ་ཞུག་པས་ཚང་དང་སོར་གས །རླུང་འཚུབང་སོགས་ཞགགའཕྱུརབ །བབསླངསའབས་
ད་མཁྱེནཞབསཀླུ་སུས་སུ་སྟོནཚོགས །ཁོབོ་སོགས་དམངསམས་ངགརངུ་འདུག་སྐབས་ངེད་ཀྱིས་དྲང་སྲོང་
མགྱུརམསའབས །དེ་ནསཞུགསན་སོན་པདོ་ར་ 1ཉིན་མསཏྟརྣམསེམསའཙུགས་ཀྱིས་མི་བདེ་བས མཆོད་ཁང་རྩེར་བསྐངགསབ་
རང་ ས ད དའཚུབཚུངར་སོགསཞིག་འབར་གྱུརབ །དགེ་སློང་དགའ་བས་ཐོར་ནའདྲབའདི་ལསཞེ་བསུནཔ
མཁག །ཆོས་རྣམས་ཀྱིས་ཞིང་གྱུར དསྐབས་ཆོསཆཁགན༄༅སྐད་ཤོསར་བས་གསེར་ལ་ཕྱིན་ནི་རང་བཞིན་འགྲོ་འདམས་ཙངམས་
རྣམསའཕྱུགས་ཀྱིས་མིབདེབས 1མཆོད་བང་རྩེ་བསང་གརབསངས་ད ཤཱཀྱད་འབས་ཡདབཤགས།
ཁམས་གངལཕྱིན་ཞོར་རང་བཞིནའགྲོའང་ས་རྩོད་མོའབྱམས་བ་སངར དམར་མཐོན་



=
| মমমনমথষুবষযময়ু। মমমমমমষেবাবষ্টগু ণ
Sছু বিষমবৈষমেষশাববেক্ষঝেমঝমধষষষষষষষষবমবর্ধমষয়ে
মফাইষষংমধ্যমৰমৰ্মৰক্মমশুমমুখকহযষমথ্যই
wঘতীক বরমযান
মাকবর্গসুখবষযযাম বসবা।
মঙ্গমাধসমাইল ।
অবসখযেমষৰবামফর্সংঘরবাদবাযাবৰবৈষম্যম। মখবর
ঘয়েমফস্টাইষষুধাংশষেধ। শুষ বর্ষেঅবসর্বা।যুEমমযঃ-
অধষর্ধবিমাবনুমান।যাযেংবর্ষণমমমমমবেষক।
অ
ষজয়া



1+।।
নির্মিষষবষমণ্ডল নষ্টযষষষষষষষষষষষষষ্ণুযুক্তবর্যহুণ্ডবদাবি।
tধর্ষণসহকাৰেংঘৰমত্তৰ্জ্জুামসুন্নবম। মর্মচ।মিমংসদে
১ায়খুম।বষমঈষম। মতবিষয়বন্ধুম ।
।
যুগান্তর
যায়ামটুব । বীমফ্রণযদুবর।বিশেষ কর্মুলবষ্য। অফঞ্চ উচুষহ । বই
লাবিবা। মহিবঘববাঝমাঠমানুষৰকাশ শৈশুশ্রমমনসবনাশ।
| ঘষু মামিষামচাষামবয়ষমাসুম ফ্রিউফফথমঘ| মা ঘৰযোৰাঞ্জাব
মান্তবিমাহমযsষয়াবলশুষৰতদ্ভব



[8]
[ মিশকাত্ৰৰ উষযেসবশমুবেষযই সমস্ত বস্তুনিষগৰৰ
হার্ডিফকচাষি ।মষসমৃশল্পমণ্ডল। ৰষুষবষয়কশন ।
ফলসমুহর্মুমকুঞ্জংক অক্সামবধযালৰবৰবৰফস্বল শাহাজঘৰৰ
শিক্ষার্মঘমলমূষণবিঘাষ।53সবাবধ।
যুব মোর্ষবর্যমযমান্তাজমহম্ভবা ফোম বা
জন্ধাষ্ট্রঅলষামলটনশাকস্তব সুগার্লফ্যাসঘষা মনুষযুকমফুলস্থাষ্ট্রেশন
এ হার্টবক্ষবস্তুঠিবষ্ণৱ ঘৰৰবস্তু।ষ্টশনার্যকরীমেমেঘদস্তুমঘল
# শুম।বষমকাষবষমমর্যাখরুষবষযমঅথবষয়বর্ষবষময়। খেযম্বুঝে



যানুফউমূষলাহাটgষষমঘষষষষষষষ্ণন্ধুসুমাসুমষৰীর্ষক
খুঁথেষযমৰমৰশ্নবােঅনুশঠবাহবধ্যমে।বষয়। সবমি
আমিষমতঃৰবৰ।ব্যঠিকানখাঘবন্দর্যনুমে। কথষষবফমমর্যvশ্রম
রবহন মুমেনুফেকশন্তৰংযমমকে । সেইমঘবাৰুষতষয়।ফS 1.
মেমমমতাযkযাশনামকাষগুশেষঠখনৰৱৰৰমহন্তৰংগা।
| নবঘনবসমমনামে। ফাষ্টমাঠশঙ্কৰবামgষার্যৱস্কাৰৰঘৰয।
| হয়। মতবিনিৰ্মৰমৰ ঠকমত্যুষা কর্মমুখশ্রম। এসবেন
-
-
na
=



ভ
as © টাকলাশীমঠুখ্যময়। সূর্সেনক্ষমফংশয়মনটা মুফণীমান্ত ।
গবায়ুমনপবয়ংংঘবষবাষবিষযমনববন্ধুবৰ বৰংযুথবদন |
অবস্থা বিষয়কমনওলােমানুষ। বাবা-মমমমুখৰবষয়মিতৎকাঘাষণ
মরিশ্রমের বিষয়। মধূসুষমগযেমযবসা।
ফুণসন্নষতেরurষয়ছিল।মামবাচিউরমিকাৰৰবাৰৰ্থbাষণা
মেছব। স্কুণ্য শহণমূলষয়াখা মুখস্যালমুষ
খবষমঙ্কসংখwয়ংইয়র্ক খেয়ার্কসেবক্ষেই সম্বশ্বৰূমমময়ট
।
।
L:



*
*
-"
.
.
.
.
।
।
,
*
বাধনের নিমিঠবস্ক্রযম্ভাবমূৰ ঘমমতামযজ্ঞ
I&
ঘাষণা অনুখনৰমখনৰ্মাণৰ মনৰুমৰবৰ্ষৰহামবয় ম্যবন্ধুমহহিম
বনমনকামৰ
এ
ৰৰবাৰুষৰমৰমৰমৰ। ঘৰমৰ্থমবষয়বস্তুবােৰমমংll
| কৰিবৰুমেহমন্তীগৰম গুৰৰমময় লাফাখুমমিনুষ্যৎবমহয়েছে।
যক্ষ্মঘাষবয়ে হবে
নবমৰ্বমাথমিনুষত্ৰখবেষনমুখময়ুর্বেময়।
অনুষwষাজীহ মধুবৰণৰব ।
বধামঘৰৰবৰষু মহাবন্তখুতে।।
T&&ক্সবাজুহুমাযখঠিৰবোঘেণংশ। যুবর্ষেতষযক্তন | |
*
.
.
.
।
1
*F
L
*
*
*
+
F
=
=
=



।
&
rs
যমৰাষবষযযাদমসুমষ মুযাযর্থঃবষষমষুবাংশুমতবাঘববিদী
sষণণাববাঘাষ| সমমাৰল। বাবসুমমতাযঘষমষময়মনসিংহঠমমমমুKেIRষমা স্ত্র।
ব্যবধ। সুষমঘষযমসমর্মম। শবচষশুমূসবায় মুখহাত্মবেদমশুষমুহমঘৰম। কাজ
ল্যবাষষম। যাত্রফঁধষ্মাবল মা মুৰৱর্ষায়ফঁষষষমঘাষণযমেহৰৰস্তুৰ নময়
খানম।মসৃণমায়ানমা। যা যক্ষমতবোমবামনবার্বুডুবুর্নিষ$্যন্ত
[হিষখেৰমৰ সত্ৰাত্ৰিযমযবৰষমষ বর্ষবর্ধযুকদার্মষশুমম। যখঅঘমুখ
19থবং মেমমমমূখ। যারমবেষণাধ।অবমহর্ষমহলসংখলমুনমঘন।]
O



_
|
অনলাম ।বন্ধুৰ ৰেষণেষষষষংবাৰ্ষিৰমৰবস্তু।সংযক্ষ্মীবাশ্রম |
বাংlaমক্স
সুষমামযুষ ব্লকবাস্টমঠwখবষযেষ্কের্ম মোস্তফঁংধষষবস্তুবেমেধযম বাঘমুমূর্ষ-
ঘষুণসমৰম্মঘর্ষেমনুবার্ষSষ।
সববয়ষ্টার্ষনুষুমষবষযখন সূর্যমাত্রা
মেঘৰবন্ধু-বানববন্ধাবর্যমযমৰবষমবৈবর্তম।ঝমুখোমমখমুঠে#ংশীবাহাই। বিমুখর্থমন্ত্রী।
| বরুণাঞ্চমবর্ষণমূবন্যাযষম্লান্ত শর্মবর্ষমেষশূন্যসমধেলখুনখবNে ||
মামুনুন্যতমখমলমূলধূসুষম । যত্রবহমধষণমুখীৱলম্বনুষমেহন বংমেসূৰঘর্বেময়
ধরমবাষগুণ নষৰমুখমণবৰঅণির্মায়।মঞ্জুষদেষক হিমঘম]
।
[
;
}



ལ
|
，
ཚད ময়মকঁষফসমাস্তওঁৰ অৱীৰষধষশষবষোদঘাষণাময়ৰবেশৰঘটনাৰমবোমফঃযব ।
བ་དག་གི་བཟླས་ལུང་ཕོག།ལམཁར་གྲ་ཕྱི་ཚོང་འདུས་།གྲོང༌།རྒྱལ་གླིང་དཨན་དགེ་སེམདོ། །སེན་སྟེངསjསྐྱོདཤོངས། བདེ་བ་ཅན་གཞུང་མདའ་སོགས་ནས་འདོན་མང་ལབཟའཆི་པ་བསྟབསཔས་གཡེངས་ཤིང་
དགོན་གནས་སུསེབ་།གཞི་བྱས་འཛོམ་པའི་དགའ་སྟོན་ཚོགས་འབོནཅས་པར།བྱ་བྲལ་བའི་མགུར་དབྱངསརྒྱུནམའཚདབས་ན་པའི་བདུད་རྩི་དད་ཚོར་མ་ལྷན་ཅིག་ཏུ་བྱུང༌། བྱེད་བདག་པོ་རིག་འཛིན་ངག་གི་དབང་པོ་གཞན་དོན་དུ་གཤེགས་
པའི་དགོངས་རྫོགས་སུ་བབདགོསཀྱི་བླ་ཚེས་དང་རྒྱ་ལྕགཆོབ་སོགསམང་འགྱེད་བྱུང་བར་མཆོདའབུལ་སྨོན་ལམ་བསྒྲུབས། ཕ་གྲུབ་ཆེན་ནས་འབུལ་སྐྱེལ་དང་ནོར་སུམ་བཅུ་བ་དཀར་མེའཐུས་སུསྦྱར་བ་བྱ་པས་ཁུར་གཞེས་
ཀྱི་ལྷོ་རྒྱུད་དུ་བཤགལས་བྱསུང་བགད་སྟོང་བར་དུ་ན་ཐོགས་པ་ཁྱུང༌༑ མིའགྱུར་བར་བྱང་ཐང་དུ་ཆོས་དབལབྱོན།དོན་འཚོམས་ཆས་ཀྱི་ཁྲོའབགམགོ་བརྟནདཀྱུསམ་རྣམསནད་སོགས་རྒྱུ་མཚན་གྱིས་བཟོ་བཀོད་བགྱིས། ཚོས་པའི་
སློབ་དཔོན་ཟུར་བ་དེདཀྱི་་བར་གཏོགས་པ་བམ་བྲག་ཐོག་པས། པུ་ཊའི་ཐངའཆམས་དང་།ས་སྐྱ་པའི་ལོ་རྒྱུས་བསྔགས་བརྗོད་དང༌། དེ་དལདཀྱིལོའབོར་གར་འཆམས་ཀྱི་ཕྱག་ལེན་མདོར་ན་ཆུ་མགོ་གངས་ལ་ཐུགས་
བའི་དཔལ་ལྡནས”པལས་ལྷག་པ་ཞིང་། མགོ་སྔས་ལ་མ་གཏོད་པོར་ 1 རྟོགས་ལྡན་ལ་འཚམས་ཆས་ཀྱིས་ཅི་བྱེད། འབྲུག་པའི་དགར་པས་ན་ནང་འཚམས་འདྲ་བསླབ་པ་མཛད་འདུག ཁོང་དཔོན་
མདྲུག རྣམ་ཐར།



D
3c.
-
শি
;
ষুবমক্কৰষমফর্মণবষ্যৰ্মেনিয়ন।
বান্ধুনময়বোৰৰৰ। মঙ্গwKলযৎ।জ্ঞ&ss
বষমকামবর্তমঘষা ঘষSঘমেধাবী শিফনর্মঘষা মন্ত্রমযানুষস্ত্রসম্ভবময়ম।মঠবাণীঔষম
ধর্মওৰৰ বৰঘষবেশ বিষয়ঘুমটুম্বুকা সিঁধিষর্নবঘষুবলম্ভন ক্ষুববধূৰঠুৰযবহাত্মা
বিষবাষgযতমনমথ যেwযবসাঔষুধমুখস্তুসংখ। মতিয়াবাযতমংগলৰফুৰখাবয়ব।
বিষমেষশষবষযুদষষবম | ‘সুষমফস্বর্নমঘষুন্নমুলক। চমবÉবষযখুষের্ক।
<ষণব। যাইব্যুমমধুমৰথমবর্ধIষমvীন আনুমোয়াময়যমঅবসু
ও মানুষের।ই ।মৰ্থ। অমমমমমমমমমমমমমমমক্ষে । মনে।



རྣ། ཚོགས་རྗེ་མ་བུ་རྒྱ་མང་ལ་སུདགགས་འོང་གཟུགས་སུ་ཤར་བའམོ་ལེགས་པའི་སེར་ཡིན་པས་དབུར་སྐོར་གྱི་བུམ་ལང་གྲ་ཚར་ ་དཔལྕོམསྨགྱུར་ལ
-
১৩ । ম মমৰমৰখণবধষষষষষষবমব্রমবমিানুষবেষণৱবষয়ব।
সম্মুঘষুষেবাষর্থবঠশ । সববিষবাবষযমৰ্ম wষষ্ট্রমঘণমবাৰৰবষমষ্ট
ফর্মকথষ্ট।মুঘলযৰমৰমমাষণমমমমুফsষষমঘষষষষষষষষুযেমযমৰমশ্রণয়!!
মহিষমষিবীর্তম।ববাহৰণgষণমুখ।মূৰত্ৰথমখন মধুবাদ।বীয়বাবধংঃবষবাষu
চাষসমূহুৰ মুসৎমবান্ধুবৰষৰ মমবেতর্মুখয।
যাবহৃষ্ঠুবায়হমবায়হামযার্জনমভূষ
যখাবাৰৰম ।ঞ্জষিদ্ভূখণমালাযময়ূখ হিমমযহহহটুমবার্ম
ষষঅংশবিস্কুত্তমম্ষ মষধূেচনাবল্পবসন্নমসবমুম্পাদষণযনতম্বুঝঘেষামঘৰৰথমব | |
৭৭৭মমমম মমমমুখ! ~~-~-
,
চু



-
৩% এNষ। শ্রববোধহমষাক্কবার্বতমা মিঠোমশামুক্মখমঠবস্টষণে
খিখাইবান্ধষর্নের্ধারকয়েলকামান্যuংবদন্নবীws্যবহমর্মসংঘবদ্যালয়।শিমষুেবসবে।
যযয5 \এবষযষমৰমৰ মৰমৰমৰৱৰতযানেজমgং। স্য বনরাময়তমখুৰুষৰুমৰবৰ | ৪ |
সুষমঘনঘনঘাষুষম । ইমন। যশ্ৰেষায় বামমমমমমূহেও । |
চাৰিবৰষদর্শন। নিশ্লষযৰয়মৰয়ন । ববয়ম।
এরম। যবদ্বদৰব
অমুস্তবোৰঘৰবেণমর্তে। মনেহয়বিষম্য
মূৰ্যমেঘমৰমৰ
ITস মমমমমমমমমমমম্বুখার্যমযম ।ময়ু। যাব। মসুরষমনবমঘমন্থ।
.
.



-
93৩৩ যঠুষ ঝিংক্স। শীবহুরুন্ধুমহনুমমমুখীঘর্ষ ॥ল্পগুম্বুবাষষষষষুনবেংশদ্ভূমণ্ড।
মুমমমমূখ।-বিষয়ৰৱদখমু। ঘষাঘাষুনঃষষষষষুঘল সমর্থনঠুষইঘৰ গঁচুত্রেয় l
এবঠবেবসর্জুষা'। বর্ষাকবচ্ছমংঘৰমবেষকর্মব্যবসমযীম। মঘমৰ
বাধহযষষ্টমবার্ষিসেরঅম্লশূমষেবনযন্ত্র । র্কমবহিষকেঁৰতৰমৰমৰঘৰ। মথযাম্বুদাষসুষমকুম |
জযখযোদুল্যময় ময়মবহর্ভূলহো মিথশাস্ত্রমুখী।মর্মবধষষ্ট
ICমমদিব। বিষযলুম।
স
ধষয়। ময়ূর্ণায়মানুগুইশীঘর্ষণ। মন্ত্রীর্য
৯ষমেষুড়েঘষবষয়। শশষ্টযশুখৃষষবমাৰমহংস্রষাব কষেংমহবেৱষেবমখময়
.
*
:



34মঠবাংT মূৰৰচাৰায়মম।৯ষয়েবশেষণ।
মাঝেইং
বাববাঝমাঃময়বসাব।
Iঘষামন্দ্যশ্ৰষযম। মর্মক্ষেSষযমযবেষয়শ্রেণ গুণও
1ষুণৰবৰঘws#igsষণমমমমমমমমমমমমমমমমমমম
Sঠবিবববয়স্তেনববনবাৰবৰষমন্বষা
iহনীফ। হাদিৰযুবখবহ।কমবয়ন
এই বিষৰষুম্নমঘৰৰশ্ৰষক।
হয় | মিঃগ। চমবংগবন্ধুসন্তুষাণ
হনুমফ।কাৰখনৰgষমতমষস্তাঘণ্ঠ
হাঁbশয়ারঃখৰিষামনবম। সধমবর্ধমম এক
১৪নমন্তুতকামরুল
মার। ফর্মসমর্দষ্ট সমবে
গলামিষবমানবষমুক্তকৰণৰ
ভশন | বাংলা মঞ্চঘাবমেধ;
|
"N "



'
.
-
*
25,৩৩ - মুহমৰৱৰমৰষাকবচুমইঘ| বৰ্ষৰমাণষষষষষষষষষুবন | সুখবর
মনমর্যমযৎর্স্টক্স ।বিংশবমর্মব্য বসgষইমষ যবষবহষখঅদ্ভু মিষ্টমসুঘ্যাবহ।বিষয় !
মর্যনংকষাঘাষঝেইমৎ। এলবাম। ষষবফমসর্মমমমমমম! মধুমুহাম্নবরে।
সবমুখমন্বয়ংযুৰৰশষ সংশয়বক্ষযম।বষযমযমৰমবে। শ্রমমনুষ
যেম। যুবম&বিষমুহাশয় মুম্নবর্ষবর্ধনাট্যমন্ত্রনবাবগম।মুখার্সামেশ্বৰূর্ণাবযK| মগযেsan
বাংামধৰখEধষষবমালেশ্বকােষৰমৰবৰষমgযন্বষমুমূমে।
সূক্সবা
নিষেধর্মমঘ। মধুমষশূণর্ক্সবমহধষষবর্ষণমুকঝক ক্ষমতইআনবে।
৬. '



56/Nঙ্গমময়মনবিষমমবিষযষমুহম#&খৰষদৰংময়মবম্বৰ বৰষশষবটশ্বর্নবার্থক্ষেত্র বহন |
য।ইমঝমঘৰখুমমমুঘৰৰবাৰৰমৰক্ষমযলুরষষর| মুশমূহ
মানবমুবিবাঘমার্শ্বর্যমযমন্ত্রফুলফর্মুহমুশয্যাঙ্গা358
ས་སྐྱལ བརགྲུབབབབཅུརདང་། འབྲུག་ཚོས་སྡོས་ཀྱི་འབུལ་སྐྱེལ་རྣམས་འབྱོར་བའི་སྔ་ནུབ་
মে |
স্বকামঘৰষদৰষাকাশেবশেষ শাখা। মূবৰমেশ্বরম।
Sল
!
ব
নবনাম
মমমমমমযেযুযেমযময়মন।
শশুমঙ্গনে। বিষবাৰৰ । স্কয়বময়
|-বে। মাশরুমষ। মানুষ



ভাবমূঢ়ম । ইবষেয়েদুন্নবযাফ্টবষমুঘসময়। মধ্যুসুমসমবষযমযম । ষবাবা- মময়ম)
ভশযসংবন্ধুবান্ধব। নম্বৰষ্টাবৰটম। ঔষমুষকেমনমqবষষবম¥¥বান । বামমুম
বস্তুৰ মৰ্ম্মমমমমমন্ট। এEমভূষৰবষমঠুষমার্ক্সমবসবহুমমমমহহফখই মশ
বিঝম্ভ।
মন্ত্বাবধামঘদ্যষম। অমাণঠমমমমমমমমমমঘ। মানুষ
হনে
স্কু
বের্তমন্বষহ। শবত্তবৰফস্বামছম ক্ষুধার্যমযবংবন্ধু | মম। ৪। অক্সg$। যুথী
মধর্মঘবাঘশ্বাসসুমহষখবেষযমষশবনম্নমমির্পবষষষষষষষষষ ময়ূবনে
ঐতিমন্মুখযথষ্যবসবমর্ষকামন্ত্র। বইওষবষহ। 'বাঘিামমমম
গ্র
| বর্ণময়



চিংড়ফখর্মমুখীঘবষম্যাকমঅউমাইয়াকষণ সিকিমব্যু নাযwpম !
১যবWaষবা ব্যঞ্জনবরতমানববধু।
অ
নুযাবরষনুষষবমর্ষবষমবাৰ
থবই । বলশৰ।
বৰশয়ালৰমধৰ। অন্যাকবলবমর্তম।
মামবধষ
শ্বশ্বৰফৰমণত্রয়নবলবমর্থমখনা। বক্সিংযেন নষঠSথ মিলন।
বিষয়বস্তুকমুঠফযবর্মঝেমঘবদ্ধষষবফলতাৰ সংৰাষণখর্য
বাববাঝবযংবৎকর্ষম যসব বামনীষষ। মমমমূঘর্বস্তুক'
| যক্ষমৰযবর্বষমন্তনমূলক কর্ম
ময়মন্বযযয যযাম্বুমবাবধবাঝখয়ু।
1



* *
.
*
.
*
৭
.
.
os/[ , যমুমত্মাষ্টৰৰবন্ধুবান্ধবঘেবষমুহূN Iষনীযূথিবষম্যবএমশিমুমঘমক
১ময় অমেসবচে।
ঘৰঘৰ্মৰ
ম্ভ বঘষযমনযু। ৰাষবাসঘাষ। হেববাও ।
হবমৈশাইমঞ্চবংশোনাবো ময়ুম।৭মবেথমবায়যা। ইলে।এনে।ে যাইব।চম।
অবাৰমমভ সমবামাবাৰিষামূযবয়ষষবা।অবকায়। যা নিষ্ঠমহমত । এইবানববqব্যত্যু | |
১৪।যমান। যেম। বাঘ। বনব্যবস্যইষৎ | উফ ম্য ৰঘৰৰশযষত্র। কুমাৰ ।
আমংওষত্রফ্র।
ঘর্ষ। তবেদমযবৈষযKষষুষ। মূষযদুবয়ষ।
ভয়াবণ্যমযন্ত|বন। যজ্ঞ। বস্তুববাষবা। ঘষার্ষণ মংয।বনয় ।
খা, মহৰ।
.
sh



=
100 ইয়ূথঅংশ। ববয়ফেক্সচ্যুয়াঘাষষষষষষষষবর্ধলবাম। শসমূহষমন্তৰণত
সময়ূর্ধঘণম্নদ্ভুকযষসমুহ্যমষ স্ট্রশংসামুক্ত হয়ে ব্যবস্থাবর্তাবেষকন্যা ।
খুজ্জামস্তাম্বুলবঠয়েথম খবৰবৰ। যবিত্রময়মম |
মংঘবষয়
Tঘাষত্রেঝর্মবস্তষবিজধবণ্যাযখোমশেদ্ভুক্ত হয়ঞ্চলুষমুমমেঘাষ। অব
খাস্তুসংঘ!ষষষষ্যুক্তরাষ্ট্রেবিষয়বস্তুমাইষমতাসম্ভবময়ৰম্মম্বীদেষযjফৰ ।
মাহবশ্বেবাবধবেষয়গায়। শেষাব্যু ৎস্য মর্যায্য বন্ধু। মধুবকোষৰNষর্ম।
| সমবেত্রবত্রলীবন্ধুঞ্জনুষুস্তুমবক্সখলটষমষশুমবেষযখ্যমন্বয়ষষবর্ধব
=



fioi
চিমমমমমুখমণব মমমমমম। ঠুখর্তমানুষধেইঞ্জুমঘবদ্ধ। বছমঘবষযেময়।
Lঠমাস্টমধুময়যমষবনুষগুহবোস্তুমহষমচমৎশষণবযেষমথমেষষষষষবাষ। র্ধমুঘলবক্স||
ম ক্সবঃধষ হবানবক্সেমব | শাশ্বর্যময় । বাণযহেযবর্ষবষণায্যাঘৰৰ্ধাৰ্বশ্বস্ত
মফ্রকাযgযদুবর্ষবষযচামুণৰমঘবায়ুম ! সুষুববাষবিত্তবাকযুযেমযমুদ। এমনুষতবোৰঘষুব্ধ।
ম বেষযয় কমর্মেনবার্যমুল্যষমঘনঘনমEষদেখুন।গুমৰ্ছংখ্যষবাষFষার্মইঃবস্তু।
নফয়াখতুনসুখনৰবষীবান্ধুবিধ | মুবাশ্বশর্মমধুম। বেদমযজ্ঞযবঘসাহসৰাঁ। মামৰস্তু।
| মনমেমমমমূণ। যাষ। বাহবামাবাৰ। ৰক্সমযKIৰ্ছংহফবশবমর্ষবমবয়ং মম। সুষখো
এম



foz@মঠবধ্যম | মন্তব্যসমকাথাযKIশবেবর্ষ । অম্বুলেন্সফার কর্মব্যসকায়েয।
বাবাধহমষবহুবইয়্যিবসময়বসখ্রষষবমুশত্রলমুক্তমঞ্চস্থতালা নববর্ষণ
ক্সক্সক্সবযান্যতমমমমম কয়বসরঅযুহয়ঞ্জামদুষ। যখনুষ
মোৰৰবক্তযেমথলবর্মণবয।
যায়যায়।
ফঝেনুযাবর্ষণমঘববেক্ষযখw
ঘেষত্ৰষ্ণুস্তফবয়ষ্ণুষ।
বৈষয়সমূষহমালবাঝাযষ্ঠুষমঘবাইলঃ
কৰষয়কমন্ত্রনবানববন
"" "WNথযশবন্তখাবববববব । নবাববাৰিষযময়
। মিয়ৰষায়শন
| ঘৰংঘৰ্ষযসুষ। স্বয়ংমঘবত্ৰৰন্তঅথবীমযজ্ঞবষবধফবশ্ববধুশেষ ইজRAফরয45$



Mঙ্গ , ধূমন্ত অবহেফাযত্নবমলস্টযবষবাষাবর্ষীয়বাষবষেষনুষ ।
Fশষ ।বামঠামসুরঅবসবরমতময়ম। মধষবাণঘসহব মা
নির্যাত্রা শশল্পমনুসংবাঝে বাছৰম।মামিনীমা বেশ
✉ শুধুমাষষষষষ্ঠীমনি। ফলশ্রুণহৰৰষবিষয়। বস্তুষাণমমমমমমুহ
মণিময়ব্যবৰ্ধকৰণস্পন্সম্ভে সংৰবৰূমৰষুণ। মনুশ্রণয,
গ্রামাইষষষষষলশমহাকঘণধর্মঘবাধহযষষ।
ঘর্ষণখনিজমথasha
মোৰ ঘৰ।ৰৰকৰণৰৰৰ।ৰৰৰ| wঠাইফফফফরন



!
!
,
'
।
।
i04)খানে। বর্তফাবি।শুর ম্ভ ব।মমবষয়বস্তমেষধফবনুষ।(ইবনুষহত্যজ্ঞ।
Tখঞঝহাবস্ক্রাশনঝেনুৱষক। ক্ষুনশষণাঞ্চনৰ্ষমষ ঘামৰমৰ্চাৎমার্থ
fখবষয়বস্তু। ষষ্ণকৰিষয়বস্ফাৰণৰ লোৱক্ষয়মানুব
বঘা জমিয়েশষবাৰ
ৰ বৰবৰমৰবষযমত্মবধষষবহুক্ষে
যাচিশীর্ষক অনুষঙ্গ হিমঘক্ষণখবৰঘষষ।
মেযেৎ বক্সমামুনীষণ
কুকgযায়।শবিকলষবষণফবকাশৰম্ভবঘীষণমূহ ধংঃবউবেয়ারা।
মম বর্ষনীল দলষণমক্সিমমলল। সকলঘ। ধর্থনীমুখীন।
।



flus৩
| শিমু। যমফ্রেশং9ষ। মুষষেNEমংলা বক্ষণেশ্রষণাৰামৰ অস্তবমঙহৰণইম
.শিষণ শবনমন্তিফা ॥থষণহস্তঘমা ।হণকৃথহম ফিক্টবষযস্তঘহী।
Pখ
। ইতমধা বিষযৰঞ্জীৰল। ষান্তীয়বার্থহইয়ংঘর্ষ বিরূষয়বসাযur
সমযerষয়বসায়ী হিফমা ষষষষবা হিমঘৰৰবমঘহম জমথ |
শশুখাদে।
থইকামনইমহাশয় বাংঘৰৰংঘৰঘায়ুঘ| যথেষমঘৰষুণৰঘষল্পবান্ন
সহিবধতাৰঘৰবাৰুণঘাষ। মৃষানবধর্মঘর্বোঘৰঘৰষুণতমখমাজৰ
শহৰণসমানীগণ
মাখলুপ্তধধর্যকঘর্থমঘধংবংযমইযবহঘৰঘ মহল্পবষষবষয়।



ios]མངོན་སུམ་ལྟ་བུ་མཐོང་བས་འཇིགས་སྣང་མེད་པར་ཞི་དེ་སྐྱོང་གི་མཁའ་འགྲོ་ཡིན་སྙམ་པའི་དད་གུས་དབང་བཚད་མེད་བ་ཐོབ་བའི་ངང་ནས ། ཚོགྲུབ་པར་གྱུར་ཅིག་སོགས་རྐང་བརྒྱད་བརྗོད་ཀྱིན་འདུག་པར ། བསྒྲེ་དེབ་སྟོད་བ་བྱེད་པ་མཆོད།
T པ་དགོས་ཟེར་ཀ་པཱ་ལ་ཆང་གིས་བཀང་བ་ཞིག་གཏན་ནས་འདས་སྔོན་དུ་མཆོད་པ་སེ །རྗེས་སུ་ཁྱོད་རང་འཐུང་ཟེར་བ་བྱུང་། དེ་འབྲལ་མི་སྣང་བར་གྱུར་པ་དེ་དྲན་དཔལ་མགོན་གྱི་སྤྲུལ་པར་འདུག་སྙམ །དེནས་བཟུང་གཏོར་བསྔོས་
མ་ཆག་པ་བྱས །ལྷུན་རྩར་ཚོས་སྡེའི་རྗེ་རྩེ་བར་ཆོས་འབྲེལ་ཞུས་ནབ་འགའལ་བླམའི་རྣལ་འབྱོར་བགྱིས། ཁྲོ་སློབ་དཔོན་གྱི་བསུ །བ་ཚང་གི་སེར་སྐྱེས །རྫས་རྔ་རོལ་རྩོམ་པ་བཞིན་ཚར་དུ་དངར། ཆོས་རྗེ་འw
མཆོག་དབང་པོ་བླ་མར་བཞུགས་སྐབས་ནས་འབུལ་བསྙེན་བཞུགས་གྲལ་ཕུན་སུམཚོགས་པ་དང་ ། རྒྱུན་གླེང་གྲལ་འཐོས་རྟེན་བཤད་རྣམས་རིགས་བཤད་ཟུར་ཟ་འ་མའི་བ་འཛད་མེད་ཀྱི་ཀློང་བརྡོལ །བྱམས་ཆེན་སྤྱན་སྔར་
མཆོད་སྨན་སྨོན་ལམ་དང་ ། གྲཚང་དུ་མང་ཇ་འགྱེད་ཕུལ །ཚོགས་དཔར་སྤྱི་སྒེར་གྱི་གནང་སྐྱེས་དང་ ། གྲྭ་ཚང་རྣམས་རྒྱམ་ཞྭཚོས་གོས་ཀྱིས་མཁར་ཁོ་བརྟན་བཞུགས་ཤིས་བརྗོད་དབྱངས་སུ་གྱེར། མཆོད་རྟེན་ཆེན་མོ་དདནམ་ས་
ཁང་སོགས་མཇལ་ཞིང། ནག་པོ་ཇོའཁན་གྱིརང་བསྲེལ་བཞུགས་པའི་ས་ཐུབ་མ་ལག་བ་སྤྱན་དྲངས་པར ། དབའ་བོའི་རླབས་གཅིག་ཏུ་ནོད། ལྟག་ལ་བརྒྱུད་སྣར་ཐང་གི་ཆོས་འཁོར་རྟེན་གསུམ་རྣམས་ཞིབཅུ་མཇལ།ཅུག
[ ལག་དེར་སྔོན་འཕགས་པའི་གནས་བརྟན་བཅུ་དྲུག་གས་རབ གནས་མཛད་པར་གྲགས་པ་དོན་མཐུན་གྱིས་སྣང་བརང་གྲོལ་དུ་གྱུར་ཆུ་མགོ་སྐྱེལ་མ་སོགས་དད་པས་སྤྱན་འདྲེན་དེ་ལྕན།གས་མ་གོན་གྱི་ལ་སྐུ་དང་བཀབའགྱུར་



འི་སྤྱི་
ཀྱི་བློ་གས་བམ་རང་གནས་སུ་བཞུགསཆོག་པ་འདི་ཡ་མཚན་ཆེན་པོར་སྣང་སམ་པ་ཤར །ཚོང་འདུས་སུ་དབང་ལྡནཆོས་འཁོར་སོགས་ཞྭ་ལུའི་གྲ་ཚང་གི་སློབ་དཔོན་ལག་ལ་ཕེབས་པར་བཀུར་སྐུ་གང་ལེགས་དང་ཆོས་འབྲེལ་ཕུལ།
10ཞུ་མུམཐིལ་དངར་རྒྱུག་བླ་བྲང་མཇལ་བར་ཕྱིན་ཕྱོགས་རེ་དག་སྣང་གི་གཟིག་པ་ཡངས་ཤིང་བཀའ་དྲིན་བསྐྱས་པོ་མཛད །ཀུནམཁྱེན་ཡབ་སྲས་ཀྱི་རྣམ་ཐར་དང་རྟེན་བཤད་མཛད་པས་སློབ་དཔོན་ཡེ་ཙམ་ཅུང་བར་ཐེ་ཚོམ་དུ་གྱུན།ཀུན་མ
ན་འདྲ་ཡིན་པོ་ཆེའི་དྲུང་དུ་རྒྱུན་རིང་མོར་མཆོད་སྐྱོན་བགྱིས། ཕྱི་ནང་གི་རྟེན་མཇལ་དངཞྭ་ལུའི་ལེགས་སེ་ར་ལ་འཁེར་རྣམས་ལ་ཞིབ་རྟོགབྱམཁའི་སྤྱིལ་འཁོར་བས་ཐགེ་ལ་རྒྱ་ཡངས་ཀྱི་སྤོབས་པ་ཆེན ། རྒྱལ་བྱེད་དང་འབྲོར་ལོ་སྡོམས་པར་
ལྷག་ཙམ་འགོར། འགོངར་ལམཇུག་ལ་སྐུའི་རང་འགག །འབྲོང་རྩ་ཚོས་རྩེར་སྔགས་བོན་མང་བའི་དམ་པ་ཡང་བྱུང་མ་གཅེར་བུའི་མགོ་གྱོད་དམར་གྱིས་གཏུམསས་རྣཐག་གིས་འདུད་ཚུལ་ཉར་བྱས་ནས་ཕྱོགས་པའི་ཟོར་འཆམམ་ | ན
ཆུ་ཁའི་བསྒྲལ་ཆགས །རྫ་རོལ་རྒྱ་རུང་གི་བླ་མ་དང་བསྟུན་པའི་དྲུག་ལ་རྐྱེན་ལེ །ཌཱ་ཀི་སྒྲ་གས་འཆང་ནས་མགོ་འབུལ་གྱི་སྤྲུལ་སྣ་ཚོགས་འགྱེད་པའང་མཐོང །སྡེ་པ་ཞལ་ངོང་དབང་ལུང་དང་གདུགས་འབིགས་ཀྱི་བསྲུང་ཟློག་འཁོར་ལོ།།འོ་
ཟླ འི་ཁ་ར་འོངདོན་ཏཅུའི་བཙར་གཞི་བགྱིམ ། རྗེང་ལྕམགྲུབ་གླིང་པར་སྨན་ལུགས་བྲིས་སྐུའི་ཐིག་རྩ་དང་འབྲི་ལུགས་ལམ་ཙམ་ཞུམ །བྲསེ་བ་ཚར་དུ་དེ་གཉིས་ཁྲི་པ་པར་རྗེ་དྲུང་ཐུགས་མཁུ་ཚུལ་མཛད་པ་ན་ཕུག་རོན་་་་
བོད་ཀྱི་མ་ཡོད་བཞིན་ནོ། །སྔོལནགོན་པོའི་གཏོར་ཆོག་ཚར་པར་རགས་པས ་དུས་དུས་སུ་ལོ་ཐོག་ནས་ཚོས་བསང་བཏང་ རྒྱ་སལ་[ཡོད་ཀ[འཕྱར་དར་ཡོལ་བ་སོགས་གནང་ཚམཛད། སླདེ་སླག །གཙོའར་རྒྱམས་
པ་ ་་་ ང་
འ ༠༠་་་་་་་་
ཞེ་སར་



.
,
..
ho৪বিষয়। মিষষনগুণমুকুৱষবথষ্যাঘবষয় ।মইষষইবলিমহষষবার ঘৰৰথমন্স।
gষwহমুফুর্মাসমর্মাণঘষুণ।
ধরুন্ধষবহ ! অজ্ঞবং বাহয়
মৎক্ত । মথডটধর্মমমমমমমমমহংক্ষণস্ব -ভূষণছুখিয়ে মরুভুয়া শিমু
lাধ্যমিষষষমঙ্কসবাদ।চুমকাষগ্রহদেবহার্যয়বহুমাখা সুহ্মধর্ম হাবিবা
li |ষষু | সংঘমিষৰ্ম্যমন্ত্রী | কিছুকদার। আবষযেগুঘws স্বয়ংচষমঘD
শিশুরঘষাঘ সুম অহয়ঞ্জাঙ্ক্ষাথমিম ম্রিয়মুলছুম।
বাঘা বাঘাষণা
| জয়ধষষ হয়ঞ্জাবৰূল মঞ্চ ক্ষমঙ্কণামযৗবঘেষামায়ামঞ্চৰঙৰ। হিষ্ট্র।
th
'.
' ' •
|
=
*
ব, *



মর্ম-
অহঙ্কশ কলকায়খমীনবার্নশি এমআই-স্কুণানিকাশ
*
fogl৩০
ষষষষষ্যমৰবস্তুঃষবা। মানুষ। গণরুণীহাহহাহকার্যমযীমবৰষুণ
ষষ। বায়ুশষ) যাব। এবষবাষ্ণমমব্ৰুেষ শুধ। সাংবর্ণমমমহহহম |ঞ্চাশবধর্নাঘবষ!
3ষষমনুমষষমঘবষয়বস্তু। মুম্বাৰাষ্ট্ৰক্সঅভযবস্তুতেমনিমাম্বুঝে
ঘমাংবচ্ছ। যীশুধদুদামঘৰহ্মচষষবমবাৰঅ্যাম্বুখ্যমনস্তানে ইহমবাহ।
গ্রামবধষ | ইষযমন্স অথবষম্ভোবনুষ। বর্ষবংশীবার্মফেয়বঘবষণ ময়মমলিয়ঁৎংয়ে
সমস্যাঘাণৰস্তুষেখ। বাবামায়াপন্থরঘাষ ‘র্ধমঘমক বিষযম্ভণমঘমেষৰম
হবে অন্ধ। ষষ্ঠষমঘর্ষ ।
ঐ
শষাবিষয়ফঁষষষষষষষষষমেঘফঁষাংস্কৃষিপর্য
ཞེསt རྣམ་ཐར།



।
*
,
।
।
ioণয়
মানুষ তমদমত্মর্শমইষৰ।মতামরুদ্যানুফমিষষ্যংগর্ষেণ
মণববাহবামেখমণবন্তীমখাযায়যায় ব্যবহাষাধ্যুমণ্ঠ | মইষষষষষষষঅন্যতম"-
মুহমধষবাস্থ্যকর্মমভৎসনাক্তযথা খুব মর্মুেৱাৰমাৰ্টষণফুষি
বয়েফাহাজসমত্মসঙ্কুষিক্তমতআৰক্ষাঘবিহুমুখঘষলক্ষ্ম?
বলবোর্মুক্ত। মেঘষবেষিষষষষষষষষষষষ্ট্রমন চালায়।
যালয়মমঘব ।খলাধমূল বিষয়বববববাঝাবসুষম
শক্রমে বশমুখআলম। শুধামন্ডবলমষৰম্ভৰশান্তশিক্ষাঙ্গবেষয়ুমণবাহ
*



প
[iiiN0
|ং। মুখমাঃবষষমঘর্ষণ। বন্ধুঙ্কুম্ভুলাম |
বেদক্ষেমমঘন ।
} মিয়ষ্ণুঘষমঈশঙ্কুশলঘাঁয়ষফব্ৰুষৰশষ অর্ধষষ্ঠবজয়ষড়মঘড়ংঃধষণ ঝণ্যথঘৰসংঘর্থpংঘবশংকা।
বিষয়ুমুখখানিব
অধুৰষমঘনঘ ন অমর্থবষবর্ধশদুধমুন্নষঘষ নহ'।
#শিষবাৰুষেখ। ধূমঃধষয়সমঘবষণাস্ত্র মেঘমঘৰৰঘৰষুণৰঘসময়।
নিয়ম
সখসেবনকাশঘর্মম হিমঘাষালশূথমবযঘলিশ। ঘষকমণমিমঘষ
বিষ। বযহাতঘষমছু।মষ ঘৰলৈক্ষটবেলঘক্তমহংক্ষমঘষলক্ষ্মঘষুন। যজ্ঞ
*ঘর্ষমঘwংবাষণক্টেংহামমমমংঘর্ষণwঘৰবষমঘলা বাংলমগws
ষষ।



fizঘাষষষষষষষষষষষষদ | মঠবষয়বস্তৰৰথমঘমবর্ধষধহমমমমমম্বংস
চুনাফায় । মলদ্বাধgঘ [হশ্বসুফিয়ছুজাখবষ |
ই মন ঘষাঘমএইচ ইষয় টেনাযিংযধষ
ঘষ্ণ। ঔৰমওলষঈশষজ্ঞথবই। অশষটাখাইনবম স্থমার্চঘৰৰ
যি বিষয়গুযথা স্থিতষযখাইমুম্বৰৰষত যিষীফুস্ক্রযষয়বক্সবিয়সীফ দলভুখনষ্ট
রিমঝি শিষবক্তভূষ। ডযধষষ্ঠ ষষবখ্যাথঠথি। বিশ্বচ্যামিবা হয়
মষ বসবেষৰ বিষযযযযাশয়সমবেদনময়ুধ মিথম চৰকাৰেটিৰ
ঘণ আবিষ্যর্ডয়ুম। আংখsNযখাথে
ঘ
র্মাক্রয়ক্ষতি হবে।
t



, শুষের
৩ . | বেষণবঘৰমানন্মমর্যমিকা মুখময়ষমষধহমষধফবংয়যাত্ৰধাৰা
বিবস্থব্যবহৃষ্ণুেবোধষষবমহধ, ঘিৰষদৰমৰব| সমবাযথ পশমকার
২ অমি । শিমশ্রচঝমঝম্বৰ কণমাণিক্ষমানুষেবাষণহহফযৰশ্বৰবােৰ
দিল। যতবাষাযষS।ওবামশুল আৰমযেৰুৰবাৰতবয়ষবরণবঠকে ।
মহষবষযশস্য।যুর্বেঃবষষবাগুইমওসুখবৰঘৰমুৰবশতবষরমুক্যk
মকর্যণীযৰণীৰ্জ্জুলাইষষঠসবখামুফানসমূষযঔষধগ্রস্ত
হুমথাংশ। মফখুঁ ফমাইথবৰ্বৰৰবন্ধৰ্ষণশ্রষষবমবর্ধর্মবত'-



liণী। অষ্টমীuণ্ঠছিলুখস্তুহিবাঘাবমর্যন্ত সংঘর্ষ ঘষেবঃধষষুবহুম।
অনশনুজমর্দন।ঞ্জন্তিমজুমমমমংষণমবমোথায়।
1ষ্ট্রমশীর্ষীষামবক্স ইত্মমাংঞ্জামসহ মন্ত্রণায়হধর্মমন্তব্য
ফাষ্ট্রমবঞ্জাম্বিশাটল অবহেৰিণামযষষ্ট্র ক্ষমমূর্ষবস্তুবন
ষষদ্ভুষিসহঁৰ মুখও অমাশরুণৰথম বৰ্ষৰষষষষ্ঠুষমফসশসঞ্জাব'
স্কুল অষষষষ্যক্তনুশতমৰ্মৰ বৰষষতমজম ক্ষুদিবাদমশুষ। ষষষষষষায়
ইমমর্পৰ্ষেৰষৰমধৰণৰশস্ত্রবধানখেৰমৰমত্তৰৰবহফবফাকুল
.



fius)
gঘৰবঞ্চবাধহংভূমষ্টবসুষমমমমন্তবমঘমুহংjষমাধযমেষইয়ঘতম ।
IষুদমাধIষাঘগুজার্মুখঅঘাষষ্ঠবটমঘমষ | স্বাগবষেব্য
Aামবধষধসমাধ্যমেঘয়ংরুম্ভবঘষমঘষদ |ঊলষণমযষমষ্টারণ্য।
বয়ষষবহংবহার সংক
ল্পবইলিবঠয়মইয়ুঘলৰথম
শবমঘষণেরা। পথঘাষণাঘনম্বষাৰঘৰ।সমন্বয়ে
শ্রণবীমূত্মঘৰ মৰবৰ্ষৰ
ম
ৰমৰ্ম্মৰমাণমমহষ্ণুঘঞ্জিকৰ যামক্সক্স
বাঘষিম্মুেখময়। যাহামহর্মুলিমজ্ঞসং। মংঘৰহঘৰঘটষ্যং
স
ম



*
lis বৰবৰঘাষওঁৰৰুৱাইফাইবাখরাষ্টঘমধহমধষষ। স্বনাম
বিষৰৰঅনুসংখg[ষষষষষষইবামবিষয়ুবীথেষষষষষ্কাৰ্যবৰফ বর্ণমাধবঘাষ
মণবয়ষবষয়র্ষে ইজখবষয়ঙ্কুশল্পকর্মময়র্ক্সমাহমঘৰ।ভয়েজয়কাষষষষষষমঘৰৰথম
কাঘমহুমা দায়বষমঘাষণাহব্যৱৰ বোকাে হলফুয়ষদ।ঘামঘৰ্ষণৰণঘস্থঝুষঘ
যুবঘষুমমমুহ |
দেৱযানীঘাষনষবষয়ুৰ!শামিং (3ষ্ট।মহামনবমহষ এবষমঘমাইক্ষয়কৰ
বিয়ষষমার্ক্সবাময়িষ্ণুকাউযতঘসাধমতালুকদমবনুষ মাঘতবেচষমংথমবয়সুষমঘৰ
মধুমেলষদখুঘষুন্নমস্তষযমন্ত্রৰ। ধমফখরুষবাৰমাহব।
মহEময়ূর্যমত



.
[ii7৩৩
সম্রশাসুমষগ্রযাত্রবণীষযভউযম |স্তাঘক্রেমণঅমইষষৰণৰাষষষষ্ট্ৰথমবষ্যই
| মাধববর্ষজযহবর্ষবষুবার্ষঝোঘৰখনুষৰবাম! খবষষবাবষয়বস্তৃনম্নববোমুহমষব্য ।
Baবাহুবহব্যবসবষমেষুঅস্টেবষম্যমুনেশ্বৰ গুৰ্নৰ্বৰষবষনববর্ষ। উষষষষষষ্ঠ
reংবাষ্য মাতবযুদযাধ্যায়বক্ষবষন্ডযবহামেত্ৰৰয্যমাণঘাঘর্ষাবীবানৱবৰথম অঞ্চমচমষ
বিশিষুবৰষমতাষাধ্যক্ষ মেষ|অদ্ভুইবাষীদেবগ্রযামবধষবাস্তবাযতমঅহহষাবর্ষমণ
গ্রাম মহমঠবঙ্গকেবাৰেহণমণবধলায় যে মবনুমঞ্জখমহীউযবহাষষমা ঘষেন।
গষমতবস্ত্রংমশ্ৰণীৰঞ্ছ? থাম্বাবষযষশুরুষইষষঈমষশাব্যৰথমবাৰৰ বৰঠুষমষ |



•
.
iidা শুষ্কা শরম্নষাদদার্শ্ববষযয়ূক্তব্যজ্ঞ। যমর্যাদাময়ূষয়ুযুর্গম।
অশুভ্রথমূমুর্ষামন্ত্রী
বিহ্বষময়ুব্রিাম্ভব্যব্যবহার্মঘষাবমূৰত্মশুমঘমম্বু
শ দুঘক্ষাবর্ষৰ ফ্ৰথমবােঘষম খবৰ্ষৰবৰ্ধৰ্ম
মত্তেম। মেম্লমধুখবহাৰৰ মাৰম্বষেযমন্ত্রমযাবাঘবাহনবেলঘৰমৰ্যদ্রবষেশ ।
হধমাববধুনমঘমযচৰম্নষেধমঅমংহ। অবশববেগম। স্তনীহউবাবমর্যঠবামমেখশুমবাহ এবং
বিত্র মউবাৰমশিষবমবাবঃধষধংসমমাংবর্ষার্যমৰ্থবং সহমমমমহষমৰম্ভব। মাম।
1 Bষধমব ।খুব মৰমৰমেম!অমষ্টমেযৰবষযেমযষণামেই মিষবীববেযুদশেখ।
| মমমমমঘৰৰবষমঘষাযজ্ঞেশষমেষৰথবা তৃষার্যবংশমর্যাদাষখাবঞ্চমষ।



ii9৩৩ এ দুআষষষষষষমষবষয়েমমমাংসযজনুষগুমেরুফঞ্চুষবিষয় ।ঈশ্বমনমঘহৎমুৱষষ্ঠ।
ষষমধগম্বাবধষষঘমেহেশমক্টেৰিন্ধীমূর্মিঘবষখমঘমালংঘর্মাম্বয়ালৰ ত্ৰিম ।
হিমায়িথষ্টমণিষ
জ্ঞগুম্বয়খuখবষণ | ময়ুধাম। ধমনীষ মহল।
ষষবহংগ হযখাবমৈত্মসুখবষম্যামথ বন্ধুত্ৰথাৰৰবষয় ফিgষণবর্ণবয়ং
মধষবহঃধহমধষয়েখ যাকাউখ
Sংহ মাইষষংহমঘাগমনিয়ন্ত্ৰণৰশষত্ব।
wয মূষণমঘাষণমমণবয়ষ্টাক্তধবেষণষখই মঞ্চেঘাষণমুখ।
'মনবময়মনসিংনাথংলফায় ধাইছিল
মুখ
।



| t..
.
"
| iao|ণ্ডবঘায়ুৰ মমম মাঝঘষযেg-মীম Wয় মুস্তাহাবৰংঘৰষুষমঙ্কুম চেষয়।
ঞিাষমুক্তমং মংঘবদ্ভুখঘষমঘহগুষ ঘরমহর্মুখযাৱষণমুঘষক মন্ডবক্স-ষষষ্ট হবেংহহ
বক্সশষ। সুষ্ঠুঘড়ংঘেষবীদার্চনষ বাসষার্মযজ্ঞ।বর্ষার্থখলামখুমূহষম হযেৱঘ।
སྨིན་ལྟར་དེངས ། ངེད་ཀྱིས་སྤྱི་ལེ་སྦྱོངས་དང་དུ་བླངས་པར་མ་ཡོན་ཏན་རིའི་པར་ཐོབ་འདྲའི་རྫ་དུང་དང་འཚར་ལོངས་སྤྱོད་འོགོམལོའི་སྦྱོར་སྟོན་བསྐྲུན །དེ་རྣམས་སུ་ཉིས་སྟོང་བརྒྱད་བརྒྱའི་མཆོད་རྟེན་ཤེལ་གྱི་རི་བོས་དབུས་རི་བག།
মুঘশ্বসাধষষমষ্টস্নাইঘাষণা দত্ত অঞ্চমবয়সুমবায়দপাবলীসমাধঘন শিমুক্তমহঘৰ
Isংখংঘর্ষষষষষষষষষষষষষষষুধ ঘষয়ক্সক্ষ
ম ষ্টভযয়নকার্যয়
'মঘৰৰ উৰ্গৰহমর্মিজাহাঙৰম্ভবষয়ঘমলৰবষয়শ্বেষমৰ আমগধর্মঘমলাৰ



|ial৩
--ইমম্নবলিশাখীৰমখমন্ডুষ।#gথমবয়ংখৈযাম
as} \
ময়মমেমেণিমেষশষ্ণবধবেশমন্মষংমর্য""""বর্ষবনুযায়।
যান্সধলবীমুকাদষণান্সয়দফাহিমছুন শর্তনুষদগুহাবীবর্ষের
ঘৰ55]াধর্মহত্যাঘাষণমট।বনমানুষ,আমজা22
নষৰষুম্বৰঞ্চঙ্কুর্নিমমমমবিশ্বশুমষKGসংঘবাবমেহমাযাবৰষদৰবৈষম৷
৯ বকাশমাণমূবৰষযধৎকণশুষনিমন্ত্রনালবেষৰবৰKI
|খেলোবধব্যয়ণকমখেমঠবাঘমর্মাম্বষণমুগৰমস্যবর্মঘক্ষ্মঘষাকবীন্বন্তষেS)
'-
.



[ia@ঞ্জযখষ্ট্রমমমমহর্ষব র ণক্ষমঘষষবফলঘের্ষে প্পিষব্যান ।
1 বাধবেই। যময়াঅামার্ক্সাক্ষ্মাজব্যসাংষুদমাধ্যমঘোষাল
খুঁৎৎবষযযয যযযর্থদ্বয়ংবর্ধষ্টিযমস্ট্রিয়ষষষষ্ট্রব্য ব; ঘষাধমত্ৰৰষমাইটমঘমষু
যাৰসৰস্তুমুখমমমঠবাহবাগফিনষ্টশকিল।বর্ষমধযামিমিনুমুমূর্বাহগয় বর্ষৰ
বসুখময়ূখুবইবাৰৰষ্টৰষ্যামসুন্নবস্তু। মূয়ুবিকাশতাঘাষঋষ সুমম। অাব্যবস্থা
বিষ ম
হষমুখবষয়ুমৰ প্ৰক্ষৰমিকসষবলিশাখলুকােষমকমইষষবমহর্ষবর্ণৰম্ভব ।
[বিবিষযৰ যাবধােন্স মুষ্টি উমঘাষণাঙ্গুনবৰষুর্ধর্যহম। মেঝম্ভবঘশ্লষন্নমজুম।



lie3M৩৩ । মিষ্টসম্ভব ঘষুনমনীষষষষষ ধূঘয়ুমণ্ঠসষযমযমেষবষয় )
*5ব্লুমঘীরমEথমখমুষষেবায়ুমবস্যৰক্ষঅর্থম ন তমেষুধষষতনশতবর্ষমধ্যক্ষ
ঘণমমমমমমম। ছাৰৰবষমৃত্মসর্মলনৰ সঁমাঝখ্রস্টধর্মাবখঞ্জলি।
য মই মজবস্তু।হবেফমক্ষ। যথযমনষদ্ভুদম
মৰমনৰামৰমৰুৰবৰযেময়মঘমালমষ্টবাদ।
মিঠাইহিমঘযেমযৱষযস্তৰৰমংহ শষেমেষষষষষষষমথজুমৰম ।
|
শর্মাহময় বক্সবাবপক্ষে $সমস্তৰমণঠনমখৰহ্মা



শিশুসমবেন। শামসম্ভবঘষামৰব।
বস্তুলসুমনুষ্যবস্তু থমবাৰমষইচ্ছ।
<ণমুখমন্বষাৰ্বমুফুদোহাষ্ট্ৰমৰ্মৰষুষঞ্চঙ্কুবটবষযমযমাক্ষুশষবষযমযস্তফাক
| Tkষষষষষষষষ। মুচম্বুলবর্মন্তুষওঁ ষত্ৰমান্নাঘৱা মানববংশসহ
1ঞ্চমীম ইষষষষষষ্ঠবষমষষষষষদিবসেমিষ ষেবস্তুববসবায়
। সুমে ফিটমিংঘদশমঠবশীক্মবর্ণমষশয্য। মনুমঃমন্ত্রী বশেম।
যবেকমন্সষেবষম্য। বেলেরােববৰঝলম।বষঅযবর্তমান
যায়বা ইমমঘনবসৱাইবাৰুখKiৰহমর্মিতাবমেয়র
-
-
-
-
-
-
-



| গুনীমাইষষবমুক্ত। উমরামতসুষমানুষকে বশী
শফিকহ ন ব বর্ষেণশুরঘৰমুৰুষৰাময়ৰযLIFদমাইষষবমবাইহি5|
ঘণ্ডবজ্ঞানমনস্পশ্রমমমমঘনঘ্যাহ্মণ বাসিষম্যসব মেমমমমুঠৰব
হেলিততাছৰৰ ধামখদমযহাব্যৰমঘন
তষশামসুৰামৰামৰিাময়ৰংৰক।ষষষষষষষ্যবস্তুমেঅৰযরকমঘব
বাগতম।শষত্ৰমমমমমঈনুষগুলবামঃবষণষযস্ত গুণাময়।।
শ্রম বাস্তবম্বয়মানুবইয়াবর্ষবরুষেখুবসমন্বৰফসবখবৰ
...
*
১
*



৫.
26qখযেংবায়ুমূল ঔষণীযwষাক্সক্ষার্যাবহমবফমবষমন্তবমঘৰৰশষ্টং
1মহলবঠইযয়বর্ষাৎকাষযোম্বেষার্থকত্ৰষয়সমূ$
xাম্বুঝখবষ্ণ
বিষম্যমনঃক্ষণ একাংশসথঘণমশ্রুমুখ।ব্যামৰোমধ্যে বাৰ্মশ্রণয়
মধ্যবযষনাব্যময়বাষণা বিমর্ষকাম। বলবেষণবীন্তম্ভেগুঝ। ষষেবাৰতমন্ত্র
1 $
ষষষষষ সুবই সুষমণ!
যুবসমার্সংঘর্ষবষবষয়ক মুখবষযেমুন |
[ষষষষষুবর্তমমধর্মবির্তমণবান্নিষকাবষিষ্টমিষিমউমমমমহহবষযয় না।
{বর্তমঅ অযথাখুমমমমহর্ষবর্নবাংলমgষণাযwফফীষবমবষন্নতা



এ
।
'
।
fier
বাষবিভ্রষ্টবক্তাষঅহয়ৰমৰঘষাসুমমম মমঘষুষমষষবমুখ ।।
বিষ
ম কাম্য নষ্টকামব্যবষবফমমমমুমঠবাংঘর্লষণমূবর্লষ্টঘমেযামেমন্ত্র
বিশুবমলেঘামৰমমমমমধ্যযযয |ষষষষষষষষম
ক
ল্পয়ালিফামখমুখোমুম্ভবঘ.
অৰৰঞ্চমববােধ।
নীলমযীনাবাদানুব|
মলে।
জমজমস-
বাংলাদেশ।
মসলফলক বিষণg
অনশন।মজান।



'
i2spঠবাবস্ট্রসবকাল। ৭খ্রীষয়বস্তুৰত্ৰমৰ মৰমৰষাৰঘৰ।
অসম
মিঠুষমথৰমমযKশষ। মুখস্তুখমঘবষযমষৰফৰমহিলথষণ মথযমনঠামেম
Tযমেঘাষণাষামশ্রেষফুলবাড়ীঘষবেষ্ণুখোৱম মুমধাময়।
Imথমঘমলনসন্টমণিষষষষ-ফাগুন হায়দ্ভুষণমুম ইবাৰৰষাতকাহন |
মহাবিযশ্রীশ্রমঘটিকাফফষক সুশাষণমাধ্যমে অসিং।
সবশেষমুসলমষশ্রষদ। সবগঘিনীৰমৰৱমনুবলি। কাশক্তি
|| বষযেঘালবিবিধবখশিশ অবগম।
খুঘশ্বাস
.



li29
ওলামা শুধরাইব কংশীষষষষষষবফম;
কিযশমঘষলক্ষ্য
অর্জনেমাযহাবশ্বাস বন্ধু
বৰুৱাৰমুমিকমেৰম মন্ত্রগুলি বাষির্থমনর্থমন্তবমুর্বল।
মুস
লিমেমমমমমমমমমমমমমঠুষম বণ্ঠন
মিজানফোগুণফর্মন্তবৰৰবয়ষন্নধKIটমাসুবাস্তামূষযহাব
ও সাবধানতম।হ্যাং হলমেআইযবাত্ৰষষম খাবমEথমঠব ।
মEেnষষবষয়ৰ ৰাষ্ট্ৰমণৰমৰঘৰবে। মুষকে টৰমহাষা। ধনুবাৰৰবৰামৰম
धारा



***
*.
৫
(
i.
ত
২০
.
F3hস।কামরুষখেকোমর্মেনমEমএমনি
নবমযৰষদখাশম্মেলনগুণিনসিমনস্কৃষষত্ৰশমৎখঞ্জনা
বংশষবয়সেমবর্তম।
শাশুশুৱর্য ! বন্ধুঝেশষজ্ঞগবর্নমেম্ভেব।
মঅক্ষুষবোয়ালখালীসমূষযহহধামখুমূবং মুশুম।ফীৰখজুৰ |
মম্বাষ। এবষুণাববাফনাইয়র্ক মহীশুলনামাযহূর্মুহামব্যযিশঃহহহষখয়েখws
যা সমকামিতাময়ী মাসুমাঘবন্ধুমহলমু। আমাবেশ।
মkণৰমৰ কালৰ
বাবেক্ষমাণমূ5xথবষুবে।
মুসলমান।
, ৭৫
.
- ৬ - Brun,
";
;-
'
.
টি
*
==
=
washre
:
..'
,
--



ii]৩ কুমাঃধষধস্তা ব নাঞ্চল। মগর্ভুফ্যাঘৰীৰুমৰঘৰৰঘুমাইষমছ ফ্রী
1.মন অংশ।
ঞ্জকৰণমমমণবয়ষংমমমমমহর্ষণীণবর্মচমবং হয়।
দুষই মশলংশানুষঅষমৰমৰংঘৰ্ষণৰষুণবাই যখমমমমমম
হৃদকর্ষনশীমূৰ্গাৰৰসৰৰবষষবক্তবঘখনৰষধংবং ইয়াং
৪৯ময় শিক্ষকৰ
মাধ্য
মৰমৰামৰ্কল্পবষবঃবষযমত |
| মমমমর্যাদা
ক্ষুণৰবাঝমংঃবষষুন্নবস্তৃKIশক্ষকমন
হয়
কথHশষবাবষয়ক কর্মশক্তি
অর্চনাৰমশ্বরম্বুঝব। মুযদষষষষষ
না
।
ও
ঘ)



;
''...
.
!'':
-
?
।
..'
s
:
.
.
32ষণশীষণশষত্ৰখর্মকঅমজ্জামায়ুমষশশফক্ষিণমণ্ডবরুষেবণতাষবাবষ্য।
নুষগুষিমঘবষ্ণুফলিংসটষায়ষষবফ্লষঘাতক্ষযজ্ঞক্ষমামসিক ব্যবসাযযয যমৰাষাঘমঃ
তম্ভেৱৰণীকৰণৰশ্ৰমখনৰ মুৰবষ। বয়লংমলুমধEkযমৰবষয়|Sওয়া।
শুশষঘাষণহত্যাখশী অমর্মব্য ৰশ্লষয়বস্টমাবদম মারামখমণবলি। স্বর্যময়ূহে।
ণক্ষমওসুশেষ মন্থৰণৰষযখনৰক্সাতক্ষণতমযষঘর্মুখী সমবায়সহ যেযেযেdE/মনযােৱষণাম
অমঘষামলম মজুতসমূমােমলফখৰু মিমকাের্যোবলমষষণফবখঞ্জনীয়।
। বিষয়াবলীখংকাবাঘর্মব্যস্তত্ত বিষযgঝামেলাঘববন্ধুমও
...
.
,
*



*
ia), মিঠুষমাণবেষয়মিষ থাকা মিমসলা ॥
অনুমষবষ্ণু -মযননক্ষুধষষদ।সুম্বৰষুনৰক্ষৰতবর্ষবর্ম।ঘর্ষর্কম
যাঘসিম্ভাব্য । হের্ষবর্তংচুম্বুললুমমমমমম মমমম্নযঝবারবর্নমধসে! হয়।
বর্ণমঘনাঞ্জনবর্মকাষবস্তুবঘণরূম । অমর্ষবস্তু
যুবসমমর্থ্য মন্ত্রী মিক্সেমবয়ষ্ক মন্ডল। অষষষষষষষষk
। ছফাজমহৎ
স্ত্র মুখ। সমাবর্মকাইয়ূসূমাবাইলঙ্ঘমেঘৰীযৱষ্ট্রমমষশাস্ব।
খামমুখমৗম্যমঞ্চ। মহিষেবর্ধমফাবসংবর্ণ। থমথ্যসম্মাৰি | সমবে।
-
.
..
-
*



** *
*
।
'
•17,
Lন sh
34$eীমা অববর্ষ।মত্রম অশ্যাষবাবষযয় ধষষবরুঝিমঅমলিনযামাণ্যধর।
TRনতাবসতামবেষয়ুবঞ্জাব-অনুসমর্থবষমবাসসবেযঙ্ঘনষ্ঠুঘাষণমবস্তু।
মন্ত্র।
তষদর্শষ কথাবালুখমগ্রীষষবমঅংশেখছস্ট্রশঙ্কুঅধ্যযুগুণবর্ণমত্র। অমুশটামঘর।
ভবিষ্ণুম মৃধন্যবসাযঅথবাষবমহযেবহূদয়ঙ্কুবককেবলবণতষ্ঠাবলে ।
মানুষের মখমবর্ববোরো মিঠুজবাগায্যে
মহুয়া বর্তসঞ্চঅইয়ুমণ। মহম্ষুনিগমকে সমন্বষহবাসুবেমাৰমঘবষ্ণুমাযgছুঘণয়ু (
রামগরুণবতৰযুবসমামেনস্তাঘাইফ ।মমংবর্ষKI যাহাৰ্যবৰবোৰুমৰবুবাকা।
དན བསྙལ དཀན ། འདུལ་བ་ལུང་སྡེ་བཞིའི་ཆོས་བཀའ་དང་།སེམས་འགྲེལ། སྟོན་པའི་བསམ་གའང་མཁས་འཚནས་འ་ལམ་ན་སས་ས་ལམ་
.
;
)
',
* *



ঃ
ব
য।মাণমিক্সি। মাষ্টার্ষবষযমন্ত্ৰহ্মণবাবধবাঝামনা।
চালিফর্মনক্ষুবযেটক্মণবাঘমাঝেনামিষষষষষ্ঠাবাইশশুৰবষম্ভব
ক্সিকান
ঝন্ত্রণঘাষণ্ড ব জ্রবাহবনামবদলথইষষমষবষলে
কিংবয়ৰবাৰঘৰৰক্তমাখদমাহমযাঝেমঅমাবর্ষস্ট্রোক স্টি
অমল
।অশুকনঝমঘনঘর্ষামন্ত্রমবিষয়।
মলমশিমলুগল-সময়মত যময়মণবালুকাময়ুখ ।
বীর্যবেচন।ইসলামখমলমখমুখ ঘনফ্যবহমযs |
ণ
আ
-
-
--
--
---
-
--
----
pr



।
[36]ষমমুখঅল্পধষষবার্গেন্দ্রনাযিলম্যমত্মর্যদশমবমিব্যসৰ্পৰামিষদাগয়ুব
মুঘষব (মশ্রণযেমষষবমবস্ক্রামকৃষণসমন্বষণ্ঠইঘাষবষয়।মূর্ষণ।
ফব্রুযম ফ্যক্ষমৰযবর্ধমালিকাধযমেমহিষাবলমন্ত্রমসুখযাবহ।
বিমান বাষিযনাঘমমমুমত্রবত্র কাবাব
ময়মবহব্যবসবাযতমঘাষসগবেষমমবেষয়বক্সামালিয়ঁহঃঅবেষযমন্থর
ব্লুমফৰোমীকুমন্তবশতরুণীয়েষষব।বসাকেময়ষমতাযমাঁইহারুবাষ সর্ববিষযই বাস্তবৰ্ষৰন্থ
যময়য়য়ফধঢ়বস্মবেষয়াবৰৰমৰংঘবদত্রমুখবয়ষষবফমাসুমমমমমমম {
,



:
:
;
।-...
..
-
২
37)
অব্যর্থবংKIঘবমাবনবনমবনম্নমুখীষষষষষষষার্যকৰষুবিধিমামযিশীল
বৰষাৰব্যুশ্যাবৎযানেলঘষষবফমবায়ম্ভঅর্নফ্রমঘণশ্বর্যবর্ষvখুমষসনা ।।
মনমাঘমমমমর্যমুখস্তুৰ্ব্বমধষর্সেমবাযsষধাঘবন্ধুহামূঘর্মঘবশ্ববিফবঞ্জাব্বার্থপর।
মঘেষবক্রমান্সংষনমঘষযমনন্ধুৰ বতুবকষযাত্রাঙ্কফম্বুশম্য বধাষেশাশুমার্য।
স্থমবংগ্রামীণযােগৰ মুৰঙ্গবন্ধু উচষমূহুৰংৰাষত্রফ্রমবাঝাৰৰবাৰমসবারবসুনঝমুসখুঁথেষষধৰণৰ
স্য মঞ্চমুখ
মুম্বইসমমূখার্যম্ভমুমমমমআহবধর্মমযেয়খwKষ্ট্রমন
1 মনুষ্যবস্তুৰ মূৰব্যুশয্যউত্তমখমষবাষ্টুমিল।বৰষুষঅমরুন্ধৰসৰযময়মন
।
।
''
।
• *".. .
.. ...



.
.
.
..
---
138|ঞ্চাশৰ্মৰাষাঅষবাৰৰষুবরষনমঘ। বামসর্বসমঈষযমযজুহামনাযsষণাঞ্ছন্ন
| মযঃ। ঘুমঠুনকীর্লথৰমৰ্মেনৰষতা ঔষকমণবয়ষইমমমম!সুখযমন্টুম
মৰষুণৰব | শুবমর্মবসামষেক্সবখ্রষণৰংমলে ভ্রামবউন্মেস্পৃথক
বয়ষষবাঝঅৈবনঠু নিগামহংসহকাষবষষবমবাৰৰম্নণযমযম খবৰ্মণব ।
নষাঘাবন্ধুgষষষষবাবষ্ণুস্তুমসমর্মাবম্যানুফ্লুমবষয়বস্তুমধুর্বলতাহগুড়।
যমুনতমgযবঞ্চখবৰ।ময়নুকাববষয়াবানুবাৰৰেখাৰৰইনৰINবমঘমালাই
যাযথ ধর্মূবৰুষৰণৰবোৰঝেইমামমেষয়বদমাশরুময
জ্ঞ
।
':
৪



139༄༅ ་ ཡུན་རིང་པོར་རུ་བཞེས་ནས་མནབསཞུབང1ཚུགསལཞིབ་མོ་བསཔས །ཇོས་བགནསཚོམཐོབ་འབག་ཅིག་བྱུང་སོང། གཞན་མང་དགusཞུ་གནང་
ནབས་མེད་གསུང་།ཀ་ཙུས་སུ་ཕེབསའའབྲསེ་ཐང་གསར་རྙིང་ཨེ་ཡོར་ཕེབས་པར་རགས་རིམ་ཁྲག་ཁུལམས་སྤྱནསེབས་དར་[གང་ཕེབས་སུ་ཕྱགནམཐུས །འབུལ་བས་ཕྲན་ལའར་བགྱིསོ །ཕྱིར་ཕེབས་དུས་གཙུག་ལག་ཁང་
ལ་ཞབས་བར་དང། ་ལགམཚནཔའི་ཞབས་བར་གྱིས་ཕྱོགས་རེའར་ཐང་བར་རྣམས་ཆག་པར་སྩལ་སོང་བས་ས་ན་མ་བརླབ་པའི་བཀའ་ཞིཏུ་ངེས་བརྙེད།སང་ཉིན་དེམང་འགྱེད་གནང་ཆ་ཆམ་པ་སྩོལ་བར་མ་ཞང་རྗོད་
བདར་གནང་ཞིང་།རྗེས་སུ་གྲྭ་དམངས་རྣམས་ཤེས་སྒོརགྱིས་མཇལ་དུ་ཕྱིན་པར་སྤྱན་རས་ཀྱི་གཟིགས་པ་ལུང་པའི་ཐུགས་རྗེས་བསྐྱབས་པ་གནང་། ཟསར་རྫོང་ནས་ཡར་སྐྱོད་ཀྱི་ལྕམཆོས་རུང་དཔོན་གཡོག་ཉུང་བསྡུས་རྫོའི་སྙནསྣརའན་
ཤོར་གནས་མལ་བ་རང་སྒོམ་ནས་ཆོས་འབྲེལ་དོན་གཉེར་གྱིས་བྱོན། སྔརནས་ཕྱོགས་ནི་འབྲུག་པ་དང་འཁྲིལམཆནའང་།དེམཁགང་ལྷག་པར་དར་མསམཛད །རོལ་བཀའ་རྒྱུད་དགོན་གསེར་དུ་སླབ་མིའི་
བཀའ་ཟུར། ཡ8ཆོས་འབྲེལ་ཁྲོམ་དབང་བགྱི་གོར་སྡེབ་སཱར་མདོ་བསཁོས་བར་ཞག་གསུམ་བསྡད་ནའང་མནརངོས་འཛིན་འཁྲུལ་བཞག་ངེས་ས།ཉམས་རྟོགས་ཀྱི་སློང་མོ་མར་དགོན་པའི་སར་དདམན་
པའི་ཚུལ་འདཙོས་སྙོམ་ཆེན་གཞན་གསལ་ཆེ་ཤོམལ་གྱུར་ཀྱང་། བསྒོམ་རིམྱོང་བ་ལྷག་པར་མགུ་བ་སྐྱེས། སྟོད་ར་བའིལ་པོན་ལེནྡའི་མཁན་པོ་མཛད་པའིམབ་མ་བཙུན་ཞིག་བྱུང་བའི་རྗེས་སུ །ས་སྐྱའི་དེ་
སརྣཡss



མ
140)བཤེས་མདོ་སྔག་སཾམཁས་སེམས་ཀྱི་བླ་མ་ཨཀྵའི་གཞི་བསྙེན་དང་ ། གསུང་ངག་ལམ་འབྲས་སྒོམ་འཆད་ཚུ་སློབས་པ་ཐོབ་པར་སྐྲུན་རྐྱེན་གྱིས་འདེ་གཟུགཔོ་གནོད་སྦྱིན་རྩེ་མར་ལས་བྱེད་དུ་གྱུར་པས །ཝར་མདོར་རྟེན་བསོལ་སྙམདང། 1
བཅས་འདུག་པར། ཕྱག་ནས་དགོས་ཟེར་བར་འདོད་སྦྱར་ནས། དོ་ནུབ་དེའི་ངང་ཚུལ་ལ་ཡིང་འབྱུང་བའི་སྙིང་རྗེ་བཅོས་མའི་གྱིས་སྐྱོན་བྱས |དོར་སྙན་ལམ་དཙས་བསལ་གྱིས་ཐོག་དྲངམ་ཀུན་ཁྱབ་ཀྱི་སེམས་བསྐྱེད་སྨན་མ་རྒྱན་དུ་
བསྐྲུན་པའི་ཟླ་ཤསནམ །རྒྱལ་པོ་ཁོག་ཏུ་ཞུགས་ནམ་ངོད་དང་འཕུད་དགོས་ཟེར་ནས་རེ་ཕྱོགསུ་སླང་བྱེད་སྐབས་ངེད་སར་ཁོག་ཞུགས་ཀྱིས་འོངས་པར་རྒྱུ་འབྲས་ཀྱི་བསླབ་བྱ་དང་བྱས་ཆེནགྱི་ཚད་དམིགས་དཔོད་པས །ཉོར་བདེན་
སོང་བས་འཕྲལ་དུ་ཇི་བཞིན་མ་མ་འཚལ་ནའང་། བྱིན་རླབས་ཀྱི་དྲོད་རྟགས་རེད་པ་ཙམ་བྱུང་བས་སྔོན་ལ་འདྲེ་ལུས་འདི་བོར་ནས་དལ་འབྱོར་གྱི་ཉིན་ལས་བྱང་ལམ་དུ་བགྲོད་པའི་རང་དབང་དུ་བྱེད་སྙམ་པ་གདེངས་ཤིགེ་བྱུང་བས་
སྐུ་མཁར་ནས་ལྷུང་བཟེད།ཞྭ་སེར། བརྟག་གཉིས་གསེར་པོད།ལམ་འབྲས་གླེགས་བམ་སོགས་རྟེན་དུ་བྱས་པ་རྣམས་ལ་རྟེནམཁར་གྱི་རྫོལ་ས་ཚའི་ཁང་པ་གྱིས་ཟེར་བ་བཞིན་རྩེ་ལས་འཁུར་བཞེས་མཛད་པས །ཕྱིན་ཆད་
གནོད་འཚདཙང་གསe:མ་རཀྲོས་པ་ལ་བཀྲ་ཤིས་བྱདཆགས་པ་བྱང་། ཡུལ་རེ་འདེ་ས་ཆ་བརྒྱལ་བཙན་ཚང་ཆུང་གཞན་ཡང་གནས་སྐོར་མཁན་ཁ་ཤས་བྱུང་བར།སེམས་བསྐྱེད་ན་མ་གཏོགས།སྟོང་བ་ཆེན་པོར་སྒོམ་དོན་
ལས་གོའདས་ཀྱི་ངོ་བོ་ཇི་བཞིན་འདི་ལུས་ལ་གསར་འབྱུང་དགའ་བར་མཐོང་ས །མཉམ་མེད་དྭགས་པས།སོ འཇོའི་ཡུལ་དུ་མ་གྱུརགསུང་བར་ངེས་པལེནjགཙང་ནས།ཆབ་བུ་ལ་འབངས་རྣམས་འཇུག་པར་མོས་པ་གསན་པའི་
་མ་ ༣
ཡང་
*



-
''+ie
fy
t
;
141, ব্যবসমবার্থান্তেমষষ্ঠ বখবৰহ্মবিবাদমষধহমষধ
>অষবাবষযষষবমবয়হহবষৰ।
ব্য ৱষষষষষষষষষবঠsqশুনাহ
যায্যম্বুমবুর্জষাঢ়ায় লাক্ষ্মষশীষবক্ষুবঘর্ষবর্গদা মানুষ মনোবৰবৰাইঘষধষষমৰ
খামুখথবং সবশ্রেষ্ঠাংলমাযুযষমউচু য থাশীঘষামন্তুষ্ট।
LAখাদাইম্ভাবষযৰবৰ্বৰবাম স্তনযজ্ঞথমেধা বিষেধৰ্ম্মকমলবামীর্ষ
Iামgষষবমস্টমস্ট্রযন্ত। ষষষষ্ঠuইঘিবেষণা বেষন্নতমাষষবস্তুত
খpমানুষ।
AষEমশনাযময় নেমেঝমষুষগুৰস্তুশষজ্ঞওঘাষঙুলঘুষঘণহত্তম
རག
.



feবইমিনুম্বকমন্ডয়ুসুমকমিশফউমমমমমমর্ষকামৰম্ভ মেঘমুশমণবাই
যাত্রাঘবষয়ুসংঘেমঙ্গলষখামুমইশষ। অমষষমৰ্ধৰ্বৰষষষষষম।
isৱঁৰষ্টবন্দমত্ত ।
সার্কাস্টমসমর্শদাঘর্ষবফমষ্যাখমমমমম
মিশ্রষষবৰ।মনিম্নমানুষুটবর্গমিমৰ্বৰষুনর্ধক।মষষমমমমমম।মাসিস
1 বিবাদমশুমমম্বলহীনম্মমমমমময়ুিমণ্যু শনুষদেখুঁনষ্টযমদষণশঙ্কা।
জমষিদর্শবেষযমযমনষিকামযাংN|ঞ্চলৰৰযবঘণ্ঠISণ্যমৰষত্রে।
ষষ্যমযমুযবেক্ষবম্ববাখৰতৰযমুশসেবনর্নমেন্সফবাবষমনুষ।
যষিক্তৰষষষষষষষষমূৰৰমশঃলবামফলমূৰৰমৰ্থবাৰীৰ্টষঘৰষদর্শন।
--
.
.
.
.



?
}
To
.
ཀ
৪
43), হুঁশ সমূহ।মঘমবর্ষীঠ ম্লখ্যমনহী দখােৰাষ্ট্ৰৰ মুখবষমgষধৎবা।।
মি। মামণকঘর্মঘৰমমযস্ফাৰ্ষ্যময়মনুয়া
বিষমেষ
বর্ধমখদখনিন অষষষষষ্টস্তুশাস্ত্রময়ুইবান্ধাঞ্জু শৰ্মাৰামমমন্ত
হযথ মর্থমজ্ঞ্যশাওখেলৰ্বত্ৰৰণালী যক্ষ্ম খালঅব্যহত্যৰথমন্ত্র ।
মুখমযহাবীবgথNযালয়সম বাঙালনাইয়ার বিয়ে।
বিষwথামমংসুষমহব্যাবহমত-অমষৰমণষদখায়। ব্রাহকৰৰৰ।।
৪ দিন ষষম।মাযহাতেখৰিম।দেখলে ত
খন
।
རགསུམ་རྣམ་ཐར།
1
.
*



-
-
1
144ཆེན་ཞལ་དར།གནང་ཆ་བྱནོམ་པ་འདུག་ད་ལན་ཁུལ་མཆོད་དངོས་ལ། ཁོ་མཐོངེལྷ་ཁང་དུསྟི་པ་མཆན་གཤགས་པ་འབོད་པཚ་དྲག་བྱུང་འཕྲལ་དུ་འགྲོ་དགོསར།ཙཡུལ།གཆག་ཆོས་སྨན་ཐང་མ་བརྒྱད་ཁདད་
1 མར། གྲུག་ཅོག་གདུང་ཆོག་པར་མངང་ཚན་གྲང་དང༌ །ཞལ་ངོར་དངོས་ཚན་ལི་རྟེན་སྲོལ་བཞིན་དཔངས་གཏོད།སེར་ཚོགས་དངོས་གཞིའི་ལྷོབག་ལུང་གསུམ་ཚོགས་ཆེ་བར།ཚོགས་གསོག་མཚོར་མན་རྒྱ་ཆེ་ལ །ཡས་གཏམ་སྔོན་དུ་བཏང་
གར་བས་སྨོན་བགྱིས།གཏན་གྱི་ལེགས་བྱས་ན་སུམ་ཚོགས་པ་ལ་སྤེལ།གསིདམ་ཆོས་རྫསོགསམར་ཕྱག་ཆེན་ཉམས་ར།སེང་ས།ཕྱག་རྡོར་གསས་གནང་བགྱིས།བླ་མས་ལསཞིརག་དོང་དུ་བོས།ནན་བདལ་མགས་པའི་ཚོགས
པ་ན་ཕོ་མཚམས་ཀྱི་ད་ཞག་བཅད།མན་བོངས་སེམར་ བའཚོགས་ཀྱི་ཡོ་བྱད་ལྟ་ཟོག་གིས་མདུན་བར་ཞིང།སུར་ཞིངག་གི་དབང་བཀའ་དང་པོས་ལུང་འགའ་སྨྲས།མཁརཆུ་ར་ག་ས་ར་དང་ཐམས་ཅད་མཁྱེན
ད པགཝཆེས་མི་དུ་གནས་འབྲེལ་དང་།ཚོགས་གཉིསཀྱི་བོན་ཙ་འགྱུག་བཙན་དུ་ཐོངལ་ཁའགྱུར་ལྷ་ཁང་དུ་ཞལ་ངོ་སོ་སོ་ནས་གནང་སྐྱོངས་བཟང་བར་དབང་དང་སྐུ་རིམ་བཞད་དོན་བསྒྲུབས། ཚོགས་རྫས་ཀྱི་འདུག་བསས
གྱུར་པའི་ཟླ་བོ་ཕལ་ཆེར་མལ་སྟནདུམནལ་འདྲས་དལ་འབྱོར་སྤྱན་འདྲེན་བརྩམས་ཀྱང་།ལྷ་རྗེམཁས་མྱོང་ཚོགས་ནད་པ་དུག་གད་ལ་མ་བཏང་བར་སྨན་དཔྱད་ཀྱིས་ཉ་རྒྱས་མུན་ལས་གྲོལ་བར་ཞིན་ཀུན་ལ་སྨན་ཡོན་གྱུར་
উমমমুখর্ষ ঘষেIRনয়মাবলমলেতুৎমিয়লাখছিয়ব
་
：



'
"
।
| মুহমদর্বিঘ্যবসৗঘষহত্তম!বষবাষৰমৰম্ভণিধাবমমমমা সুমধনষবষহব।।
মাসুমঠুমতিৰ বিষযেমঁংহবাধনকাথষণমুক্তমৰ্বৱধৰ্ম্মশাধ ক্ষমঞবষবর্নন!
কুনুষেধংঘনিষদষতষ্ঠু-সবমৎবংবহচমেধাশ্রমশাস্ত্রমঘৰষ্যাৰ খবৰ
পৰিমঘ-ব্যাঙসবেঘষে হিমব্যধৰমোমবাঘাষষষষষমষ্টান্তসুমঘাষণহত্যবয়খ
বন্ধুবৰবষম্যমনষাদময়াখুম অষত্রবঠবেগমকে
বিষযখনষদষণবামেইনশাষঃখবিলাসরুমমমমমমমমমম
| alaষুধর্ষ মাষণাধর্থবষণাৎক্ষমিনস্টাগংঘর্মণবায়ুমণ্যম মিসৱতৰষযেখা



[46]বীকালঘবষ্টনকবাবস্তাবিষয়বস্তু
ম
ন টখমশ্রণব মুখ্যমন্ত্রী ।
বয়ঃসংবর্ষবষষষষষষষষ্ঠমযর্থতদনর্বিচনীগুঞ্জঘাষৰবীর্যযমেহ্মা বিষ্ণব
কলিযুবর্নন্মথুথষমষ্টবর্ষার্ষধর্ষণঘৰতীকৰষমঘবাংলমষসঞ্জামসহঁs
বনমন্ত্রমুমূমুদামঘলমেদ্ভুখখাঞিানযাযাবৰষংহানRষুবহষণ""
মুখ খুলবোহাষষষষষষষষষষষষবা বলিষণমজুমফউমউমূবষযষষষষষষষষষষষষল
[বিস্টউমমমথুমায়খানকােষবিষগুৰ্দিষমঘাচ্যুশয্যম্ভাৱঁৰষ্যায়
শামৰষদর্শনধহযyষণাকস্বৰবৰ্ণমবাহুবর্ষবন্ধুমযানবাহন্ত্র



*
@ মালমসহ খামূখীবিকাশ লালনৰইমরুষটাবৰ্ষৰফাহবন্ধু।
বঘ্ন |
বব্যাংকার্মখছুক্ষঠবসক্ষমঙ্কসবাযথভঁৰাষণ নিম্নবক্ষুব্লুমৰবষযই
খবষয়ৰণীৰফুৰ সানিলীমূলকান্তমহাসঠিমমংহাম্মম্বাঝখুঁছবে।
বিবিৎষীনশটুমিনুষৰমূৰত্বৰ্যইঅষষষষষবহাধমূর্বষষবষযন্ত্রসংসদৰ্বষণ
শুৰস্তুৰ ইষমূল্লেখষমৰ্ধমষষবফমমমমমর্যবর্ধবাথবাবধামসততঃ
গ্র মুহষধামর্থবাৰতৰণৰশ্ৰুষৰবৰষাৰবিথমাবসম্বাক্ষসংঘবষমষু ?
"বষণাৱঁৰৰবৰবৰমৰ্মনবাব'যতবাণীখংশবষম্য মাবাশীষযমমহামণ।
.



18jSষষবফমবনুষখমুহমধষবহংক্রমমূবৰমেমবে।
Tখবৰ্তমখৰবৰ্মমর্যবর্মণবাঘৰৰংঘৰৰবামংবৎবংবৎবণীমাবশতমষধমবাঘমধ্যমৰ্চৰকাৰৰষুণ
এবাঘমবৰবাত্তৰংবংশদ্বমধষবহমেহমষধীবানুবাৰৰসহানুবাবষড়যমন |বনুষ'
ষষধৰফৰংময়মঘৰবৰেধাষাধক্সবামনসবনামঘৰবৰষৰ বসুষমঘদমঘহীঘবষনাব
মৎযাপ্নিবম-অমঘমৰমৰবৰংঘৰ গুৰ্টষামধনুবর্তষের্বষমূৰ যাবাসুম |Saষষবমবর্ধশ
ঘষামূবর্ণমবংগবতে বামর্বেবিবিধমামুEIষধহবায়নুষিবাবষমঘবাঘবনুষ"



fac\
যুবাইষষবমবঠয়েমিতােফালবাসযনযৗহশ্বৰ্ষৰবঃশশু।
সর্বশেষণমাধঘাষনাত্তাবনিময়কালবর্ষসহযাবহমধষ ঐ
মাসুষম্নষৰেবৰমৰষাভে অন্যাশনাবিষযুগশঙ্খমা-~|বমধষ ষাঁত
চুষমেষবাবষাকমার্ক্সবাদাইনমেনশম্যাসষন ঠাকুচাষিরাখবাঘবেগুনবাবলম্বী
বৰমত্রবর্ধমশ্যিক্ষ
আলীনুষকেশর্থেযুবলঘষিযেমগঞ্জ
গ্ল ব্যবধাযঅধ্যবংর্ধমত্তাশয়ৰীগৰমখম্বন্ধেবমঘট শত্রযামবর্ষবষ।
আহহমমর্থ্যৎর্শনযন্ত্রণালয়।মুক্রাবণশুম্বক ৰিসৰমৰমঘনাঘবষমেষশ্রণী



11 :
soঔষধকবাঘমুখৰৰাজ্ঞায় অসুস্থবেঙ্গবন্ধুত্তাক্বীম উদ। বাস্তফা।
বার্থবাবলমষশ্বৰ নেববকেশেফীখৰমৰব শুষ্যবস্বানুমষাবর্ষবধৰে৷
হীমকােলম্বৰষাক্তৰংর্ঘমেমৰ্ষৰংঘমেমমমমাশবনবার্যমুবাৰমান্বম!
ঘনঘনঘশ্বজুবিল্টইনফর্বেষার্থীষণস্বর্সজ্জায়ঃঅর্থমন্ত্রউয়ষষমাষণখঃখ
ཆུབ་བསྒྲུབ་པ་ལ་ནི་གན་རྒྱུ་བོན་ལ་མི་ལྟོས་ལ་ཁོར་བ་བསྒྲུབ་ཐུགས་ལ་བུ་ག་གན་བསུལ་ལ་དུས་གྱིས་བཅོས་བཞུད་མགྱུར་དན་འགྲོ་ནི་རིང་གྲུབ་ཏུ་བཅསྐྱོན་མི་ག་ངའ་བས་རྣ་བའི་རྒྱུ་བ་འམ་དུ་བཏང་།ལར་ལོ་ཉི་ཤུརྩ་གྲངས་བན་བག་
ইমষবশতফুরনষবাষবষয়ু ॥ষমবাহুথবষণবানা।মাযর্ক্সবৰঘৰবাৰ
নিৰীযৰণৰবেৰী বিষযেৰবষয়েহাম অ্যাবর্ধক ওষুবইমমুখ
,
T
:



.
isl| faষযৰঘৰ।অথষকাষৰধাৰাবাৰৰ সমষিৰ। ৰংযমৰূমৰম বষর্জা
মহঠংঘবনিমঘালয়"অক্ষমৰমষশ্রষণমুমধ ষবাষীকাষাধ্য ক্ষ্মণবাঘ
বিষমষবষমেষষুঞ্জযষণস্থাব্যাঘমুম-অমত্মহব্য বসাষ দত্তয়ুমমম ।
ফবখনৰবষম্রবলেমৰমময়ুষৰহঘৰঘৰষুদ্ৰবৰষমাঘৰৰ্যধহমষ্টম
জঙ্ঘিায়ুখমথষষ্ট ঘষুণামহর্ষঙ্কুলৰষ্যংগ থাক্তামুখ-বর্ষবষণমঘাষণহেইয়র্মঘৰং বউ
# বাংঔষধূলার্শবতমাঠষইমঘফুণামমালার্মেবলমষবষযাপী ধাৰণষুবর্ষণ
হিষবাষণাইফসমাইলঘর্ষঃফশষবখশ্রবনুষৰমহর্ধনিমঘৰৰ অমুমুখমমমৰম্মুখ ।
।
।



টীমবীর্যনবাৰ।
ৰমম মমমকেতুববাবধষঃধমৰমৰংমমথষুবমেমবে ষষষষষ।
বিগবসন্তেৰৰয়তমায়ুনঃমন্বষমেমমনষিদ্ভবঘুষঘৰ্ষৰবৰষণিবন্ধুবৰ্গৰ্মাবমাহবষয়
| আSখ।বিষযষণমবাৰৰমৰমৰমবোৰৰযবধাবমর্থসহমম্নদোষবাবষুব।মিশকাষ
বিষৰমৰবৰষৰবৰোধীৰম্ভব।ববাগমন্ত্রখহহহবষমমমশ্রবণকাৰষেধানমৰংঘৰম্নবৰহৰ্বহবধবা
laখবৰবেষয়ৰবৰবোৰমাহােম।মদােবাৰমমঘমেইনুমৰ্থৰঘৰঘৰমৰ ঠুংলিশঘষেবা ৪
| দেখুম্বুকার্যমযমক মঘষামাঝবষণনগণ্যেষষ্যমৰম্ভট্রিথমষ্টি।যাক ।
হযহংসুকর্মেনবমীণফেইটামণবাংশুষলষৰমমমহহৰৰব |



i
ཝ། ངས་ལྕགས་ཤན་ཕལ་ཆེར་ལ་སྒྲུབས་ཟུར་ཐུག་མང་བུ་སྐུ་མཚམས་ནས་ཇ་འདྲེནལེགས་སྐྱེས་སྦྲེལ་བར་བཝན་ཡོད་པ་ཆོས་སྦྱིན་གྱིས་བཀང་སྟེ་ས་ལས་གལསྩལྟསཨཱཡས་དང་རྡོར་འཛིན་གྱིས་བླ་བྲང་དུ་འབུལ་བསྙེན་ཚད་
ས
བླངས་ལ་ལོ་བདཆེན་སྟེངས།ལྷ་སྡོངེས་སོགས་ཕྱོགས་ཀྱི་བླ་མ་འཕྲད་མཁན་ཚོར་འདོད་མྱུར་གྱི་ངོ་འཛིན་ཆོས་བཀའ་དང་ཡོན་བདག་གིས་བསྐུལ་བའི་ཁྲོམ་དབང་བསྐུར།སུམ་དར་བ་སོགས་བཟོ་པ་འགས་གཚུག
=ལག་ཁང་ལྕགས་གནབའང་ཆོ་བསྒྲུབས།ཟུར་ཕུགནཁྲ་སོགས་སུ་རྗེ་འཛིན་པའི་དབྱངས་ཀྱི་ཞབས་པད་བསྟེན་ཏེ །སླར་ཡང་ཟབ་རྒྱས་ཀྱི་གསུང་གསང་ཙ་ཡང་ཐོས།ཤིའི་ལྷོ་བྱང་ཡས་སྣེའི་ཡུལ་གྲོང་འགར་སྐྱ་སེར་གྱི་ཁྲོམ་ལ་ཚེ་དབང་
དང་དོད་ཆོས་བཤར་ལྕགས་ཕྱུག་མོཞིས་སྩལསྐུའཙན་འཛིན་ནོར་བུ་སྐུ་མཚམས་ནས་ཇ་འདྲེནལེགས་སྐྱེས་སྤེལ་བར་ཕྱག་མཛོད་བྱོན།སླརབསམ་གཏནགླིང་དུ་ཞག་ཤས་འགོར་རིན་པོ་ཆེ་ཆོས་གྲགས་རྒྱ་མཚོས་ཆུ་བར་པ་བདེར་ཡོང་དགོས་ཚུལ་
སྔ་ཕྱིའི་མཚགས་དང་གསརིའི་གནས་སྐོརིམ་ཟིན་པ་བཅས་འགྲོ་བར་བརྩམས།རིང་ར་།ཆུ།ཤ་ར་ཐོག་རྣམས་སུ་དད་ལྡན་གྱི་འདོད་པ་ཆོས་སྦྱིན་གྱིས་བཀང་སྟེ།ཡི་ས་ལ་ནས་རལུང་བརྒྱུད་ལ་སེ་ཕུག་སོགས་ལམ་བར་གནས་གྲོང་ཕལ་ཆེར་དུ་ཚོ
ནད་བསབཏགས་འཐ་ལུང་རྒྱུནམཚར་བ་ལྟ་བུ་བྱུང།ཁྱམ་པོ་ཆེན་རྗེགར་གྱི་དང་པོ་མཁའ་སྤྱོད་དུ་གཤེགས་པའི་གཟིམས་སྤྱིལ་སྐུའབགམཇལ།ཆུ་བར་མཐིལ་དུ་བསླབ་སྡེ་བས་བསུ་སྐྱེངས་དང་རྡོར་འཛིན་གྱིས་བླ་བྲང་དུ་འབུལ་བསྙེན་ཚད་
ཟད་གནས་ལུང་ནབའིག་ཅུར་སློང་གི་གཟིམས་ཕུག་དང་།འབུ་ལ་ཕུག་ཏུ་གནས་འཕེལ་བགྱིས།རྗེ་བཙུན་གྱི་སྐུ་བརྙན་རས་པ་བཅུ་གཉིས་ཀྱི་ཕྱག་བཟོ་བྱིན་རླབསཙན་པོ་གཙུག་ལག་གསར་འདེབས་བླ་མ་ལྷ་ཁང་གི་རྟེན་གཙོར་བཞུགས
ནས་ཡབས མས་ཁང་གྲུབ་ཐོབ་བརྒྱུད་ཀྱིས་བསྐོར་བ་དང། ཆོས་དབྱིངས་རྡོ་རྗེའི་ཞལ་གཟིགས་ཀྱི་སོལ་མ་ལྷ་ཁང་རྣམས་མཇལ་ཞིང༌།སྐྱེ་བ་མཐོང་སྨོན་པ་དང་རྫ་པདྨ་དཀར་པོའི་དབོན་པོ་ཀརྨ་ཆོས་སྒྲ་སོགས་དགར་
བ
ར་བས་ལུང་བའི་བ་སློང་གབས་བྱུང་། རྒྱམ་ཚར་རྗེ་གར་གྱི་ར།གར་ཐོག་རྣམས་སུ་ད་ལྡན་གྱི་འདོནཙུགས་གཏན་གླིང་དུ་ཞག་ཤས་བསྡོབ་སྦྱོ་བྱུང་ཡས་ལྷོའི་ཡུལ་སློང་འགར༔་སོགས་བཟོ་པ་འགས་གཙུག །
ཏཾ
A



︽ཆ:
བ་དཀའཚདག་བསྒྲུབ་སྡེར་བཞུགས་པ་མང་བས་སོགས་དག་སྣང་གུ་བཀུར་སྟེ་ཕུལ་དུ་ཕྱིན་པ་དང་།བསྒྲུབ་སྡེ་ཙྪ་དུ་བླམའི་རྣལ་ཁྱོར་མོས་སྐལ་དང་འབྲེལ་བའི་འཕྲལ་རྩོམ། ཁྲིད་བཀའི་རིགས་ཐང་ཐུང་ཙ་ཡང་བཤད་ཞག་ཤས་ནས་སྐྱོ་བ་དེར་ཕྱིན།
རིག་སྔགས་ཚར་ཐུབ་ཐོབ་ཀྱི་བརྟུལ་ཞུགས་ཀྱི་སྤྱོད་པ་མཁན་བཤེས་གཉེན་ཆེན་པོ་ཆོས་གྲགས་རྒྱམཚོའི་སྡེས །སྐུའི་རྣམ་གྱུར།གསུང་གི་མགུར་དབྱངས།ཐུགས་ཀྱི་ནུས་རྩལ། ཡོན་ཏན་གྱི་གཏེར་ཡས།ཕྲིན་ལས་མཁའ་ཁྱབ་ཀྱི་ཀློང་ལས།
འདོད་ཡོན་ཚོགས་ཀྱི་འཁོར་ལོའི་དགའ་སྟོན་དང་།འདོད་དགུའི་དངོས་རྫས་ཀྱི་འབྱོར་པ་རྒྱ་ཆེན་པོ་ཡང་ཡང་དུ་བསླབས།ག་མིན་གཟིམས་ཁང་དང༌ཤེལ་ཕུག་ཏུ་རེ་ཞིག་བདེ་མཚམས་སུ་གནས་དབེན་ཞིང་བྱིན་ཆགལས་བྱད་དྲགས་ཡིད་དུ་
འོང་བ་མཐོང་ཐོས་སུ་མ་གྱུར་པ་མིའི་དང་རྣ་བའི་བདུད་རྩིར་སོན་བསངས་མཆོད་བསྐང་བའི་རྩོལ་བླ་རབ་རྡོ་རྗེའི་གུར་ཁན་པ་འ་ཞའི་མི་དགར་སྦྱར་ཞིང་བཙུན་ཁྱིམ་པའི་ཚོགས་ལྷགས་པ་ར་ཆོས་སྤྱིའི་འཚམ་པར་བགྱིས།རྒྱུད་སྡེ་རྣམས་ནས་
བའི་མཆོག་སྤྱིར་ཞེས་བྱུང་བ་དང་།དེང་སང་ནེ་པཱལ་བལ་བོའི་ཡུལ་དུ་བོད་པ་དེ་ཧ་ཅང་མི་རབས་མཇལ་བའི་སྤོབས་པ་སྐྱེས་ཏེ་ཤོག་ཁར་ལག་ ཝཱ ནཝཏིའི་གུ་ཐོག།ཁུག་གུ་ལུང།ཟློས་ཁའི་ཚོང་འདུས་སྨན་ན་ལྗོངས་ལ་
མ་རྩ་འདྲའི་བར་གྱི་བཅང་ཟམ།ལ་ཆུ་འཕྲང་།སྐས་རྣམས་ལ་བག་མི་ཚོ་བར་འདབ་མ་ལྔ་པའི་འཁོར་ལོ་ཟུང་གིས་བསྐྱོད་པ་ཚེལ་ཞིང་།རོངཤར་མདོ།མི་ཁུང་སོགས་རོང་བོར།སྙིཤང་གི་ཡུལ་འཁྱོག་བགར་ཡང་སོན་ནས་ཆོས་སྤྱིན་དག་
བའི་འབྲེལ་པ་བཟང་བོས་བན་བར་བཏེགས་ཤང་གི་རབསཚལསན་ན་འབར།རྨཁསྦྱོལ་མགགས་ས་ལམ་འཐོབ་པརྣམ་དལ་གྱིས་རྒྱུ་བས་ལྷའི་དང་ཡོང་གི་བདེ་བ་ཉམསསུ་མྱོང་བར་མཆོག་གསུམ་གྱི 1
J



-
s
ss | অবহেশখ্যাততবস্তষেধংংল্পনা মধষষবমবাদশবর্মেষশষবফম
ষষংমামবধর্মভূর্ক্স||
শনিবৰষমষ্টযুবছৰমষধাধাধহমষবষবংংরক্স |
মধষবামেমযিলবামফখযটাবৰমৰঘৰটিশষ মদুখৰযুথবষম্নাঘববববববববর।
বস্তুমীরুমূর্ধমানাঅস্টমংঘবড়বাঁধমবষমবর্নম্বৰষষর্ষবাবষীবশেষযায়যাথত্রিত ঘণ
# বৰণৰ বিষয়াবলৱখরুষমেষুবঙ্গবিষয়বস্তুৰীৰ্বদত্তংহৈবতমাঠখাদ্যদওষহম্ভাবনুষ।
1 আর্তনবাৰ্বৰৰধাৰবাধহমষষবমানমষুবশমষষ্ঠবার্বিম ধ ষবহবলসমসামছবষমুন।
ইষ্টহষাসংবমিষাবশেষ'বৰষৰবাংঘশষ যামসাংবাবধা ।যাশীমঠয
..
.



:
*
...
...'
"
_
i56ীমেঘমাধবৰবৰবৰষযমনৰ্বৰৰমৰবৰাহৰীমনবম
মনসময়কালীন সময় বার্ধষষবমাবনুষ!
শুনৰৱৰৰবৰাহ্মবৈজানুয়ারির বধমবাৰৰবঞ্চমতম সংরুষেখবেন ?
বাস্তফামমুবাহুবলিউবেৰষুধামাধমেষুবখবষযংঘদশৰবাৰে।
বাংলঅবরোহমিনুলহাবিশ্বমাৰেংৰশুৰবৰণীকোষস্তুববী
অষ্টমনিরুষমামনিমাহবঠবেকবরবক্তৰ্বৰৰবৰব্যৰ
হwষামৰমণবংকৰকাৰৰবৰফৰোমৰমাণৰবেশুম



sz
་
། །གྱི་བྱ་བ་ཉིང་ཤ་ཟེར་བའི་ཡུལ་ན་མཆོད་རྟེན་གོམ་ས་ལ་ཡོད་བྱང་ཆུབ་མཆོད་རྟེན་དཔངས་ཉིས་ཐོག་ཙམ་དང་རྒྱུར་འདོམ་དོ་བག་མེད་ཙམ།སདྨས་སྟོང་གི་བསྟན་པ་ལ་སྐྱོན་མེད་དུས་།ས་ནས་འདོམ་
བཅུ་གསུམ་་་་་ཙམ་གྱི་བར་ནམ་མཁའ་ལ་ཡར་འགྲོ་བསྟན་པ་མི་གནས་སྐབས་ཀླས་གདན་དྲངས་ནས་མཆོད་པ་ཨིན་ཟེར་བ་དེ་སྐབྦ་འདོམ་གང་ལྷག་ཙམ་ས་ལ་མ་རེག་པ་ཅིག་འདུག །ཕྱི་རྡོ་ཐལ་དཀར་པོ་གསོལ་བ་ནང་གི་རྒྱུ་་་
གང་ཡིན་མ་ངེས་ཡུལ་འདུག་ས་གང་འདུག་ངེས་པ་མ་བོད་ན་རེ་ཟླ་པ་གཞོན་ནུ་བློ་གྲོས་དང༌།ཁོ་བོ་གཉིསཝིམ་མཞས་གསུངས་འདུག། པདྨ་དཀར་པ་སོགསམཁས་པ་འགབན་མི་ཡུལ་སྟོད་སྐོར་ནས་བརྩམས་ཧོར་སོག་གི་་་༌
ཁུ་བ་ཡིན་གསུང་བ་དང༌མངའ་རིས་གངས་མཁར་གྱི་ལེགས་བོ་གཙཱ་ལའི་མཆོད་རྟེན་དུ་ངོསའཛིན་པ་སོགས་འདུག་པདྨ་བཀའ་ཐང་གི་ལོ་རྒྱུསསུ་བྱུང་བའི་མཁན་སློབ་ཆོས་གསུམ་གྱིས་སྔོན་རབས་བཞེངས་བའི་མཆོད་རྒྱུན་ :
ཆུར་ཁར་ལ།དེང་སང་ཁ་ཤོ་ཙརབས་བོད་པ་དང་།ཡམ་བུའི་གླིང་དང་ཧ་ཅང་མི་རིང་བའིཐང་གི་དཀྱིལ་ན་འདུག་པར་བལ་པོ་ནགཙིགས་སུ་ཆེ་བ་དང་དང་བདག་གིས་མ་ནོས་པར་ཕྱིས་སྔ་འགྱུར་གྱི་བརྒྱུད་འཛིན་གས་སྲི་ཞུ་དང་ལྷན་་་་
།མདམངས་ཀྱི་བཀའི་གནས་ཁང་དུ་མཛད་པར་ཡང་གླེང་།སློབ་དཔོན་ལྕང་ན་བའི་དུས་ཀྱི་ཡིན་ཟེར་རྡོརྗེ་རྣལ་ཁྱོར་མའི་ལྷ་ཁང་བྱིན་རླབས་ཞུགས་ངེས་འདུག་པ་ཙ་ཁུངས་ངེས་པ་རང་ཟེར་མཁན་མ་སྣང༌།ལྡེང་ངར་པ་ནི་
ཤ ར་དབང་ཕྱག་མཚན་དུ་འབྱུར་དཡེ་རང་གི་ཁོ་ཐང་དང་ཉེ་བརjསར་ནཱ་ག་རའི་པཎྜི་ཏ་ཝན་རཏཆོས་བ་དང་ཐུགས་རྗེ་ཆེན་པོའི་ལྷ་ཁང་ཆུང་ངུ་ལས་མུ་སྟེགས་པའི་ལྷ་ཁང་ཆེ་བ་མི་སྣང་ངེད་ཀྱིས་དེར་མེན་དག



!
1:
.
ཟླ
158]པ་ཞག་ག་ཁང་པར་གནས་ཚང་བྱས །བློན་པོ་དེ་བཞིན་ཞིག་གསོ་དབུས་རྒྱལ་བློན་གྱི་ཚོང་བ་རྒྱ་གར་དུ་འགྲོ་བས་དང༌།ཚོར་བའི་ཞག་བདུན་གྱི་བཀའི་གྲོང་ཁྱེར་དུ་སློབ་ཞེས་ཐོས་པས་རྡོ་རྗེ་གདན་གྱི་མ་ཧཱ་བོ་དྷིམཇལ་བར་འགྲོ་རྩིས་ཐག །
ཆོད་བྱས་པས །སྐྱེ་བ་དང་ན་སོའི་མཚན་གསོལ་རྒན་པ་འགའ་རོགས་སུ་འོངས་པས་མ་འགབ་པའི་རྒྱུ་མཚན་ནན་གྱིས་གོལ་བས །མརམཇལ་བར་དབྱེ་བའི་མཞུ་འཚལ་ལོ་སྙམ་པའི་བ བ བ བ ་ ༌་བློ་སྣ་རིང་སྐྱོན་ང་གཞན་འཕྲུལ་དྲབང་བྱེད་
པས་རྗེས་སུ་འཛིན་པ་འདི་གར་ཡང་ཡོད་པས །བདག་ཅག་གི་སྟོན་པས་ལྷས་སྦྱིན་ལྟ་བུར་ཐུགས་བརྩེ་བས་མ་བཏང་བ་བཞིའི་དང།བློར་ཆུང་གིས་ཡལ་པོར་མ་ནུས་སྟག་མོ་ལུས་སྦྱིན་གྱི་ཚལ་ཡང་དེ་ཞོར་གྱིས་མ་སོན་པ་རྣམ་རྟོག་གི་ལྷགམར :
གྱུར་པས་ཇི་ཡོད་རྣམ་མཁྱེན་གྱི་གོ་འཕང་དེ་སྲིད་དུ་རྣམ་རྟོག་མི་འཛད་པས།ལྕགམ་བགྲངས་ཀྱིས་མི་ལང་བ་ཆོས་ཉིད་རྡོ་སྙམ་བྲོས་མ་བཏབའོ། །ཡེ་རང་ནས་ཁོ་ཁོལ་གྱི་འཕགས་མ་མཇལ་བར་ཕྱིན་པས་རྒྱལ་པོ་ཡིན་ཟེར་མཇོ་ལ་བཏོག་པ
འབངས་འཁོར་རོལ་མང་པོ་བཅས་ལམ་དུ་མཐོང་།ཁྲུས་ཀྱི་རྫོང་ཁུ་རྡོགེའང་བཟང་མཆོད་ཉནཟླུམ་པོ་བྱིབས་ཅན་བྱུང་གཉིད་ཁུག་ནང་དེ་ནག་ཙཅུད་ཀྱི་ཉོན་མཝནུག།འཕགས་མའི་མཚོར་ཁང་གསེར་ཏོག་གསམཛེས་བ་ཡིར་
འགྱུར་བའི་བྱིན་རླབས་ཀྱི་གཟི་བྱིན་མཚུངས་པ་མེད་པ །སྔོན་རྗེ་མི་ལའི་དུས་དང་།དེང་སང་ཡང་ལོ་ཁོམ་གྱི་རྒྱལ་བརྒྱུདལ་འར་ཚུན་གསུང་འབྱོན་བ་ཡིན་ཟེར།སྤྱིར་བལ་ཡུལ་དེ་རྒྱ་གར་ལ་ལྟོས་ན །ཡུལ་ཕྲན་གྲོང་ཁྱེར་ཆུང་ངུའི་གྲངས་སུ་
༧སྣང་ཡང།རྫུམར་པས།ཡུལ་ལྷ་ལས་བབས་པའི་བལ་པོམཐོང༌།།ཞེས་རྒྱ་གར་དུ་ཐོན་པས་ས་གཉིས་གསལ་བར་འ ཚོ ས་འདུག།གྲོང་ཁྱེར་ཆེ་བ་གསུམ་པ་མཔའི་ལི་ཁྲི་དང་སློག་པརས་ཆ་འཐུའི་ལས་ངས་



15s་
མ དའ་བའང་དབུས་གཙང་གིས་ཞོལ་ར་བས་མ་གསན་པའི་གྲོང་ཁྱེར་མཐའ་དབུས་བཞི་མདོ་རྣམས་དང་།ལམ་གྱི་གནས་ལ་སྙིགས་རྣམས་མི་འཇིགས་པའི་སྦྱིན་པར་གངས་འར་
པར་ཁང་བཟང་གང་ལེབ་ཁང་དང།ཡོལ་ཁང་མལ་ཁང་གི་རྣམ་པ་བཀོད་པས་མཛེས་པ།ལོ་ལར་ཁྲུས་ཀྱི་རྫིང་བུ་ཡི་གར་མཆིས་པ་དུ་མ་འབྱུང་ག །ཡུལ་གྱི་སློམ་ལམ་དག་སེམས་ཀྱི་རྩོལ་བ་ཅི་ཞིག་ནི་མ་འཚལ།སློབ་དཔོན་ཆེན་
བ ས།འཕགས་པ་ཀུན་དགའ་བོ་ལ་བསྙེན་པར་རྫོགས་ཡིག་ཞག་མ་སུ་རའི་བྲག་ཅེས་གྲགས་པ་མཆོག་ཏུ་དགར་བ་དེ་དང་ཉེ་བར།རྒྱ་གར་ཡུམ་ཐོང་ཟེར་བ་རྒྱ་བལ་གྱི་མཚམས་ལྟ་བུར་ལྷ་ཁང་ཞིག་འདུག་པར་རྗེནཱ་རོ་པའི་སློབ་མ་ཕམརེ་
པ་སྐུ་མཆེད་བཞུགས་སུ་ཡིན་ན་རྗེ་གདོན་གཉི་གཞལོར།དོན་གྲུབ་མ་ཚོགས་ནས་ཁྱེའུ་ལོ་བརྒྱད་ཙམ་བཞི་ཏུ་གཞི་ཁྱོན་ཆེ་བ་ལྟར་མི་བཟོད་པའི་སྔོན་བྱུང་གི་ལོ་རྒྱུས་བཤད་མཁན་མི་སྣང་ཡང་ཁར་དོའི་དེ་གཟུགས་བྲིས་འདུ་སྣ་
ག ད རཚེ་ལུས་ཀྱང་ལ་འདོགས་དེ་དང་ཅུང་]མང་ལ་ཤོད་དུ་གནང་ཞག་བརྗོད་པར་རིམས་ཀུན༔་ཀླུའི་ཆོ་འཕྲུལ་འདྲ་བ་ཤིན་ཏུ་འཚུབ་འབྱུང་གནས་དེ་ནམོའང་འཇིགས་ཤིང་སྐྱི་གཡའ་བཆུ་མིག་རྦ་ཀློང་འཁྲུག་པར་སྨན་
ཟླརྫོགསོ ཞན་པས་ཚིག་གམ་གཞས་ཚོགས་པས་འཁརིགས་ལྡན་རྣམས་ཀྱང་ཞུམ་པོར་བགྱིད་པ།བྲགནག་པོ་ཁྲོ་བོའི་ལུས་འདྲ་དང༌།ཀླུ་གང་སོགས་དྲག་པོའི་ཤིང་གིས་གཏམས་པར་བལ་པོ་རྣམས་བྱ་རིག་བྱེད་
དུ་བ་གསོ་དང་སེ་ཆེ་ཞེས་མས་སུ་ལ་ཐུན་བགྱིས་མུན་མཚམས་ཆུ་ར་འཇའ་འོད་འཁྲིས་བ་དང་བྲག་ལོགས་ནས་དུ་རླངས་ཚུལ་བ་མཐོང་བ་བཟང་ངན་གྱི་ལྷས་ན་དཔྱད་དཀའ་རྨི་ལམ་འདྲ་བསྒྲུགས་ཨ།



iso་ལགཔལས་ཅངམ་དམིགས དཨའི་བག་ཐུག་ཅུ་སློབ་དཔོན་ཆེན་ཡིན་ཁུལ་ལསྐྱོརཚགས་མིན་པར་ཤོག་ཆ་བྱད་ཁཧཱུྃག་དང་ཐོད་པ་བསྣམསསཞིག་ཤ་འཁོར་མའི་རང་བཞུགས་འཇའ་འོད་ཀྱི་ལམ་ནས་མང，
པའི་སྒང་ཞིག་ཏུ་བྱོན་པར་ལྷ་མི་གཟུགས་བརྙན་ཁྲོམ་རཚོགས་པས་བསྐོར་བ་མཐོང ]མཇལ་དགོས་སམ་བ་ལམ་མ་ཐར་བར་ཁྲོམ་ཕྱི་ནས་གསོལ་བ་འདེབས་ཀྱིན་འདུག་སjཏེརག་དེ་ནམམ་འཕགསོ་བ་འདྲ་ཞིག་ལ་སྤྲུལ་པ་དུ་མས་བར་
སྣང་གང་བ་འཛའ་ན་ལ་བརསོང་འདུག །བུད་མེདབལ་མོའི་གཟུགས་ཅན་གྱི་བོདང་རྩི་འདྲ་བས་སྤྱོདཙམ་གང་བ་རེད་ལ་ས་ཁུལ་གྱིས་གདེངས་ནས།ད་ལྟ་བར་སྣང་ག་མཛཁརྣམས་ཀྱང་འདིར་ཐིམ་ཡོད་ཐོད་པ་འདི་སྐྱེ་བ་
བདུན་པའི་མིང་ཐོར་ལག་སས་བླས་འགཡོད།ཁྲོམ་རྣམས་ར་མེད་ན་བྱཙན་སམ་པ་ར་ལུ་བུ་སྙད་ཙམ་ལ་འདུས་ཏེ་སེམས་ཙནགྱི་ཤ་མང་པོ་ལང་ལོང་དུ་ཞིན་ རག་པ་གགས་མང་པོ་ཞིག་རྨིས་པ་
རིག་པགས་མཆང་མ་གཏོགས་ལ་ཡང་མ་ཟློས་རམདོ་ལ་དུར་ཁྲོད་དུ་མཁས་དང་མི་མཚས་ཆང་བུམཆེན་པོ་ཁུར་ནས་བྱུང་བས །མ་ཡེངས་པ་འདྲ་ཞིག་གིས་བུམ་པ་ལྕངབས་ལྷཟོ་བླ་མས་ངེད་ཀྱི་གདུལ་བྱ་
ཐོར་ཟེར་བ་བཟང་པས་ཐམས་ཅད་བགད།སྲོག་བྲལ་ཞིག་ལྡིར་འཚོགས་ལ་བཀལ་བའི་ཕྱིར་རོལ་མོ་དུ་མ་དར་སྐྱེས་པ་བུད་མེད་མང་པོས་བསྐོར་ཏེ་སློབ་པ་བྱུང།བུད་ཤིང་རྩིག་གྱིན་འདུག་པས་བསློག་རྒྱུ་རེད་མ་བལྟ་བར་མ་བགྱིས་
བའིམཁན་ཚོརྣམསཞུཆའི་གའམ་ས་ནས་འབར་མ་པ་ར་འབའམ་འམ་མི་མརསརགས་རར་བཤར་གྱི་མར་གྱུར།རྒྱས་པར་མ་ཟོས་ན་བྱམསར་



16ijশ, ষষ্ঠুনসুক্ষ্মণবাললনসার্বিষণৰষ্টবক্সফাইলষণ/
যালযgয।
পাবনামঃমনমথামাধবএফালেঞ্জ
চশমায়ুমণবানুমুখীঃ এইধংগুইশলখালীফ/শাহ্মণকমলগঞ্জRষণ
বয়ফেবগঞ্জযংয়েবহমধংসযজ্ঞ অংঘরথমবার
বাংলৰবৰvEধ্যমৰবধামঘলংকালেময়মুনায়নমেষWখুৰৰ
যgযৰমৰৰণ্যার্তিমখাইযgযামনখাম্নেমধর্মীয়
বিষমাখদুমবঙ্গাযাবৰধৰংমলমখালীwwযাখ্যালবামঃমেষখণ।
এ9
|



ৱধবংঃবগমধৰ কাৰবোৰৰ বাবে ৱেবৰষজনক
মধ্য
বর্যবেষণায়
মাশরামবধমনিরামমেঘবষয়।বহন
টু কমতেKIবাগতমবায়মননামঃবশিষৰফৰষুণৰ মইনুষৰথম
বাবার মধর্মঘময্যেৰৰবৰষ
দ্ভধাৰণময়কে
অযোধনৰবাৰৰযবধবyK!মবলবৰমধৰ্ম্মমদ। বক্সবাওঁদয়ে ।
বএমবোৰমঙ্গল।মষলবীৰম্নমযৰঘৰৰবৰবৰুৱাৰবাঁৰবাৰতবৰ্ষৰতবৰবমিংবার্ড
মমতানুষঠুবনিমুৰবষযখাবণ্ঠৰৰবষম্যােNযক্ষমষৰফৰখযমে।



4
১৩।
।বষয়|ষষবন্ধুভক্ষণামেমসামবধষষুদ।
শষবস্ত্রখনৰ
Pহণে]মমমমবষযষম্য
মষুব্রষ্টব্যবেটবষয়বস্তুশষ বয়ষষষষমৰমাধব
| মধুসুষ যতীন্দঘর্ষবষণার্কিস্তাবনামফলল। শ্রীনিবমন্তববাদশ
এবষযম্ভাবস্ক্রনঘাষণাজ্জ্বল মিথষণকাষসম্ভবঙ্গমষৰঘ'ইংৰাষৰ
অবক্তষয়াবলছলষৰথমখুমন্ত্ৰৰণ্যকশিবালুখৰম্ভব বিধবধা
སྣང་བར་ཉམས་རྟགས་བར་བ་ལ་རའ་སྣང་བྱུང་ཟད་སྐྱེས་ཀྱང༌།ཉམས་ནི་ཀུན་གྱི་དཔེར།དདུང་ཞེན་པ་མ་ཚོང་བས་རང་ལ་ཡིད་ཆད་ཁ་བའི་བསམ་བར་སྡུམཉམག་ལཝེན་བ་ཆོད་གཤེན་སྣང་ག་ལ་སྐྱེས་ཀྱི་
.
)



.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
64 সমবাৰৰমবেuর্যন্যাশনাষায় মূল্য বামংঘর্মমধুমস্তিষয়বঞ্চেমতলববাদেয়
বয়ব।
থ্রম্বা মাবাবা'রুস্তম্ভনাস্থলেববাণাৰামৰমবিবরন
বিংশধমযেংবইমথষ্টয়াঘাবাসায়মন্বষণFIঠবশ্বমযস্তময়
সকল শিউলংঘর্ষব্যখমেহম্ভাবষয়ুবখশুগুলশৰষুবনেশ্বৰঘবষ্যদলাম
ঘটমবম্বৰৰমঘষে ঝুঁষনেববন্ধন মুত্তযন্ত্র মামামবধষনবযোমসংখ
S
wখবৰষযমনৰ্বৰষুণৰSISংযমৰমৰমখানসামবাঘমন্তব্যসমগঞ্জ
বরযাতদনবমধাবমানববমহসুৰমৰবৰঠাক মৰ
|
'
.
- -
*
*



：
：
isད། །དཀར་གསུམ་གྱི་མཚོཞལ་རྙོག་མེད་དུ་གསལ །ར་པན་མགྲིན་བཟང་གི་མཚོ་ཐག་རིང་བས་སྙོམ་པ་སྦྱངས།མཚོས་དར་འཕན་སོགས་དང་མཆོད་གཏོར་རྒྱས་པར་ཐུལ]ནམ་མཁའ་གཟུགས་འཇམ་ཞིང༌
འཇའ་རིས་བཀྲ་ལས་སྐྱོར་ཉམས་ཀྱིས་ཡུལ་གཏན་ལེགས་པར་བྱུང་རོངཤར་ནས་ནུབ་ཞུ་ཅན་གྱིས་ཡུལ་ཟོག་གི་སྙིར་ཆ་ར་བྱིན་རླབས་ཀྱི་འགྲེལ་པ་བཏགས།སློབདེ་ནས་ལོ་ལ་མནར་མཆོད་དཔོན་ངག་དབང་ཆོས་འ་ཕེལ་དང་རང་གཞན་གྱི་
སྒྲ་མནརྣམས་མོས་ས་ལ་དགེ་བའི་ཁུལ་ནས་ཤར་ཐོག །དེང་ཆུར་བ་སོགས་སུ་ཆོས་དང་ཟས་ནོར་གྱི་མཐོ་མ་བྱན་ལེན་འཆམ་ས་ཟུར་ཕུག་ཏུ་རྫོའཇམ་པའི་དབྱངས་ཀྱི་དྲུང་དུ་ཞུག་ལགརརུང།ཤཱ་བསམ་གཏན་གླིང་དུ་ཟླ་ལྷག་ཙམ་འགོར་
ནོདཚང་གི་གདནསར་འཁྲུལ་ཞིག་ཡིན་ལས་ལྷུན་གྲུབ་བསྐོས་པས་ཟན་ས་ཆེ་ལེགས་བྱུང་ །རྒོད་ཚང་བའི་སྐུ་འདམཐོང་འདོན་ལྡན་ལཙཆོད་སྨོན་རྟགས་སོགས་ལ་ཞག་འགར་བསྡད་རི་རྒྱུད་ཀྱི་བན་མོ་ཞིག་ལ་ཚེ་རིང་མཆེད་ལྔ་ཡུལ་
ཟླ་གབ་མ་བརབདེན་བཙན་དུ་བྱེད་པས །ནངསོ་འཇམ་དབྱངས་པས་གསོལ་མཆོད་དང་བརྙན་ཕབ་འདུས་བར་རོང་དུ་སའི་ཇོ་བཤགཙོད་འཇུག་དམེ་སོགས་མང་འགཙོམོ་ཐབ་ཀྱིས་ཕོག་རྒྱུན་རིང་བས་མ་བྱོན།ཁོ་མོ་མཐིང་
ཞལ་ཐང་མ་ཞེས་རྩ་ཆེན་ཆོས་འཁོར་གྱི་གཙུག་ལག་ཁང་གསརའནིང་སྐོར་དང༌།གཙང་སྟེ་ཡིད་ཀྱི་མཚན་དོན་ལ་གཅིག་ལས་མེད་པས་ངེདwགཞིས་གར་ཕྱིན་མ་ཕྱིན་མེད་ཚུལ །ལ་ཐགསནས་མེག་རྣམ་རྒྱལ་ལོ་གསུམ་ཙམ་ནས་
sའི་ཚད་ཅུང་ཉེན་ནཱ་རོའི་བརྒྱུད་འཛིན་བར་སྐུལ་ལ་ཉིན་པ་སོགས་ལུང་ཅི་ཡང་ཞིག་འདི་མ་དགོས་པར་སླ་ཞིང།ས་དཀར་དང་ཤེལ་སྐྱོན་པའི་བརྟག་དཔྱད་སོགས་བྱས་པ་ཕྱིས་ཇི་ལྟ་བ་ཐོག་ཏུ་ཁེལ་འདུག །རྗེའཇམ་པའི་དབྱངས།
ཀ – དོན་འདི་རྣམས་
1



༨
16:སྐྱེལཟུང་ལསེབས་པར་ཐུགས་འཐེན་པའི་རྣམ་འགྱུར་དང༌།ལུགས་གཉིས་ཀྱི་བསླབ་བྱམཐའ་རྒྱས་ཚུལ། མདཀར་རྫོང་དུ་ལ་ཏུངནས་བསར་དབང་རྗེས་གནང་གི༌འདམ་བཀངiཚོལག་ཁོམ་དབངལ་སྐྱརཚོགས་ཆེ་བས་
ཞདད་མོས་ཀྱི་སྐལ་བ་ཁུག་པ་ལ་སྤུང་མཐོང་ལས་ཆོས་མཐོང་ཆེ་བལྟུང་།མཚོ་སྐོར་ལྷ་སས་ཞལ་ངོས་སྔར་རྒྱུན་ཕྱུག་པའི་འབུལ་བསྙེན་མཛད་འཚ་ཆོས་ཀྱི་ཉམས་ལེན་བསཅདགོས་གསུང་བར་དགོངས་སྦྱར་ཁྲིའི་དགོས་ཕུལ།དེར་རྩིག་
རྨང་བསྐྱེལ་བ་སོགས་ཀྱི་མི་ལུས་ལེགས་རྒྱུ་མ་བྱུང་ནའང་འ་ཁོར་བ་ལ་སྙིང་པོ་མེད་པས་ཐུགས་གཏོད་དམ་པའི་ཆོས་ཁོ་ན་ལེགས་པ །ཕཚདུ་སྐུ་རིམ་ལ་ཐོགས་མེད་ཀྱི་སྦྱིན་སོགས་ཤས་གང་ཚེ་ཡིན་ཚུལ་ཞུས་ནའང་གས་བསམ་
བཟང་མུས་ལམ་དུ་ལུས་པ་དེ་བཞིན །ཆུ་འདུས་སུ་སྡེ་བ་དེའི་གཙུག་ལག་རྟེན་གསུམ་གྱི་ཕྱག་རྗེས་ཨ་ཡིག་པའི་འབུམ་པ་བཞིན་མཐོང་བས་མས་དགའི་གདནམ་ཡིན་ཀྱང་མཐཱར་མ་ཕྱིན་བའི་བྱ་བ་རྩམ་པ་འདིས་
སྐྱེ་བའི་གནས་སུ་སྣང་བས །སྙིགས་དུས་ཚེ་ཐུང་གི་བྱ་སྤྱོད་ངང་མི་རིང་བར་འཕྲལ་འཕྲལ་འགྲུབ་ཐབས་གལ་ཆེ་བརསྣང་ཡང་ ། མཆོག་དམན་ཕལ་ཆེར་བསྐལ་པ༌མི་དད་བཞུགས་རྒྱུའི་ཕྱི་ཚེས་རང་མང་བར་མངོན།སྐྱ བས་
ཤོག་ཕེབས་པ་ལྟར་ཕྱིན།ཞབས་དྲུང ས་མཚམས་ཁོག་ཅུམལ །ཞག་བདུན་བར་སྐུ་ཞབས་སུ་བཀའ་འཐོས་ཞིབ་རྒྱས་དང་བག་ཡོད་སོགས་ཆོས་ལུང་ར་གཉིས་དང༌།ཆས་གཟནོ་གནང་ཆ་གྱ་ནོམ་པ་སྩལ།ཕུལངམ་ནས་ས་རྡུང་
བླ་མ་རིན་པོ་ཆེ་དེ་ཉིད་ཀྱིས་གསལ་བ་བདག་པོཇབང་གི་རྒྱལ་པོའི་ཟུར་སྲས་སུ་འཁྲུངས་བ་བསམ་གླིང་དུ་འདསྐབསམཚོན་རགས་ཚུལ་ལྟར་བསངསལ །བཁྲུསནས་རིང་པོར་མ་ལན་ར་ཡུམ་གྱིས་བོད༌དུ་ བ ཙན་ཟུར་
，
，
，
J



]
བཅས་བྱུང་བར་བར་བས་བསྲུང་མདུད་ཕུལ་།གཞིས་ཀ་རྩེར་མཇལ་དགོས་ལ་སྟོད་ས་ལྷསྨནགྱི་ལུང་བཞིན་འགྲཤིས་ལྷུན་པོར་སྐྱེལ་བྱུང་དཔོན་ཚང་འདིས་བཤེས་གྲ་ཁང་ཞིགཙུབསྡདུ།པཎཆེན
ཆོས་ཀྱི་རྒྱལགས་ཕེབས་ཀྱི་མཛལ་ལམ་ཁ།སྔགས་ཁང་དང་གནས་མཇལ་ཁ་ལེགས་པར་བྱུང།གཙང་སྡེ་སྲིད་ཆོས་སྡེགསར་པའི་སྒོམདས་སུ་བཞུགས་པར་ཕྱག་འབུལ་རྩིས་ལ་ཕྱག་མ་བྱེད་གསུང །སྒོམངས་ཀྱི་འགྲོ་
དུ་བགུས་གདན་བཅས་བདེབ་ཁང་ཉིས་བགས་ཚོད་ཙག་འདུག་པས །རབ་ཞྭ་ཐོད་འདྲ་བ་ཞིག་འདུག་པ་འབུདཙམ་མཛད།བད་ལ་གཡས་ཟུར་དུས་གདན་ཕྱ་ཙོ་དང་འདུནང་གླང་བུ་ཆོས་རྗེ་འདུག་པས །གྲལའཐོས་གོས་མ[ །
དུས་འགོ་ལས་བརྩམས་པའི་ཐོས་པ་སྦོམ་ཡོར་མད་པར།ལན་འབུལ་ཡང་སྦོམ་ཡོར་ནས།ཟུང་བདུན་ནས་འཕོས་ཝཾ་གཟུགས་སུ་བསྒྲུབ་པའི་ཚུལ་རགས་པ་ཙམ་གླེངས ད་ཇསུན་གཉིས་ནས་བཞུགས་གྲལ་གྱིས །ཀླུ་སྡིངས་
སུད་མང་པོར་བཞུགས་གྲལ་ཁཟབས་རྒྱས་དང།གནང་ན་དངོས་དག་ཅིང་དཔང་གཏོད་པ་དང༌། ལམ་བར་རྫོང་མགོ་ཚ་ཞག་གང་བབས་སུ་ཆས་གཞན་གྱི་ཐམ་ཁ །གཙུག་ལག་ཁང་གསརའ་བས་ཀྱི་སྨིནམ།ལག་གཡོར།གཤོར་འདེབས་
མ་གོས་མ་མྱོལ་བཀའ་བཞེས་བཟང་བ་བྱུང་རུང་།ངོདར་ཐལན་གར་སྟབས་ཞུམ་དགོས །རོ་བློནནས་ཀྱི་གྲམ་ཁང་དུསེར་འབོད་མགྲོན་དུ་གནjཉིན་ལ་ཡར་སྐུལ་སྐུསངས་གྲགས་པ་ལྷ་ཁང་ཚོའི་རྟེན་བཞེངས་བཀོད་པ་
བཅས་དུག་སར་ཕྱིན།སྤྱལ་སྐུ་རྫོང་ཁ་བ་སོགས་རྒྱ་ཆེར་བ་ཆོས་ཚེལ་རང།སྐུ་རྟེན་ལས་འཕོས་བའི་གསུར་གློདཁ་ཡར་བགྱིས་མི་ཁས་པ་སྣམ་རྫོང་།ནོར་གླིང་༼ཡོ་གདོང་།སྙབ་རི་སྒྲུབ་སྒེཅུ་གས།འབྲོང་།སྤྱིར་སྨྱུག
g
，
k
，，
,，
་



རྩ* པར་
1
i68]ཙཆེན།གཙང་ཁད།རྒྱའརྩའི་ཆོས་སྡེ་རྣམས་མཆོག་རཚནསོར་བར་ཆོས་མ་རྫ་དབwསྔ་མདུད་ཀྱིས་བཅད་པ་བཤང༌།སྐྱིད་སྡུག་ནས་ཁརལ་གདབོན་གྱིས་ཐོན་མིར་གྱི་དབང་ལ་བོས་ཁར་འཁྱིལ་བརྒྱུད།
ལྷན་སྐྱབ་སྡེ་དང །ཟངས་ལ་བཅས་བའིགྲྭ་ཡོན་ལུལ་པ་ཀུན་ལ་དབང་ཆོས་འདོད་སྒྱུར་ནས་རིན་སྤུངས་པ་ལ་སྙིང་དུ་བསྡད་རྫོང་དུ་བོན་གྱིས་གློ་རྫོངས་སུ་ཤོག་ཟེར་ནས་རྗེས་གནང་བསྐུར་དགོས་ཀྱིས་བཅགས་མལ་བསྡད་ན་
8ཞིག་སོགས་ཁྱི་ཞིག་བྱུང་ན་ང་ལ་བླང་ཟེར་བ་རྨིས།ཕྱི་ཉིན་འོམ་ཐང་ཆོས་མཛད་ཀྱིས་ཁྱོ་དམ་ལེགས་པ་རབ་འཇི་ནས་སུགཏགས་ཏ》ན་པ་རྟགས་སྣང་དུ་འདུག་སྙམ་དེའཕྲལ་ནདུ་བསྔོསཁགངསྐྱོངཇག་མསློལ་འགས་ར་བའི་འུར་རྒྱུན།
དུ་སྐྱས་ཆོག་པ་ཙམ་འདྲའོ། །བདེ་སྐྱིད་གླིང་དང་།བྱམསཆེན་ས་འཆེས།ཡུལ་ལྷ།གྲགས་པ་སོགས་དྲག་རིགས་ཕལ་ཆེར་གྱི་ཁང་པ་བསྐོར།གྲུབ་ཆེན་བསྟན་དར་བས་སྐྱེལ་རྒྱུ་མ་བྱོན།བློ་སྣ་བུང་བའི་མོལ་མཆིང་དང།སྙམ་ཙག་གཅན་
ལེགས་པ་ཞིག་བྱིནནས།སྐབས་འགར་གྱོན་ལེགས་པོ་ཡོད།འཕགས་པའི་གནས་བརྟན་པོའང་མཐའ་འཁོབ་རྒྱལ་པོའི་བཟའ་ལུགས་སུ་བཞེས་འདུག།གསང་སྔགས་དབ་མར་རྡོ་འཛིན་པ་ཆ་བྱད་ཙར་མད་སྟོན་པ་ཡན་གསུང་།
རྒྱལ་པོ་གོ་ཤིང་བསྟན་པ་དར་བའི་ལུང་བསྟན་དུ་བྱས་ཆོག་བདུག །སྡུར་སཱགནས་རིམ་པར་ཞག་གསུམ་བསྡད་སྐབས་ཉམསའཚོལ །གནོད་སྦྱིན་གང་བཟང་ཡིན་ཁུལ་གྱིས་འགག་འད་བའི་བཞོན་ཤ་ཅན་བརཱན་ཐོགས་བ །ལ་
རྒྱན་གོས་བཟང་པོཤ་སྟག་པ་སུམ་ཅུ་ཙམ་གྱིས་པ ང ་ནས་འོང་བན་ཡོན་ནམ་སྙམན་རྫཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ་ཅན་འདྲེན་ཡིན་སམ་བྱ་བར་རིམདབུག་པར་བརྗོད་དུས， ག་ག་གན་
，



•
6go
|
[i69),
মধুবৰ্থসাবস্ক্রাইবাঘৰৰ ।বষযখনষমেশ্বৰুষৰৎসক্ষম।
মখলিখবইধৰ্ধৰণৰযবহবৎধষষবাষবিঘষুনতামূলে্যুতিখন|
মদষণ।
বাবধবা বিক্ষবষম্যহত যুবাৰৰষুবৰবৰমধষষ হিবধবাবষণাকাইমুম
Rষার্থৰমঘাষমতব্যতবাঘর্বশষ্ট অধ্যাখময়ে।মষঐশ্বৰষাৰঘৰথমবাৰৰ
dাষহী হবেথষপঞ্জীবদান। ভবঘাষত্মকাণাধ। বিষৎবন্ধুবৰ। মযবষবাষ্ণ
মার্শ্বগুণঘহবে | যাযযামবধষষবালবট। যশদখুঁষত্ৰমৰ অষষষষষষষষষষবাৰ
Fফসবষধানমন্তখবষয়ু শ্রমবধষষবমবাৰৰমৰংঘৰ ধষষষষষষদর্শন
*,
1



0িষণৰম্ভবৰত্ৰষাৰ্মান্তবিহঙ্কাজঘর্দষণাৰ। ৰখাববধামঘৰবাৰৰমাঘমদষবা।
| ঘ
ষবাছাত্রঘড়ি। বন্ধু।উৰমৰবষমেষৰত্ৰৰমৰবন্ধুবৰষাৰামৰফৰকলৰ
{ইমুম্ভহীনমণ্যবাদমামযিংসেং। ঘষধংসস্তুষাইষষষষষষষষষষষষ্ণতমমবার্ষিহষ
টেষষবাৰীৰবৰ | Bষষষষষষষষষষষষষষষষষহইৰ্কেৰমৰবষলেম
Tষধ জঘৰঘৰঘৰঘৰবাৰ মুখৰষমঘববেৰ্ধিৰঘৰ্ব্ববর্তকযাত্রাপ্রাইটর্মকধাৰেমৰব
মুঘৰষুদ্ধবাঝখানুষ বিষবাষবাৰৰষমঘল্পবআইষধষংমাহবসর্বঘ্নে। যমযময়
ইমবৰংবাণঘববোৰৰবাস্য|মশঃঅঙ্কেমবসিংষুবঞ5ঃঃধর্ষণKI যুবমাৰসৰুৰ্বেদৰ '



l
ཁ་ r
ས•
-•
•བ
-
--
༄༅།
།ཀྱང་འཛོམ།སྒོ་བཏུས་ནས་ས་ལུན་རྫོང་དགོན་པར།གཟིམས་དཔོན་ཤཀྱ་ཕུན་ཚོགས་བྱམས་ཚེ་ཏུས་གྲབས་ལ་འགྲོ་རྒྱའི་ཁུལ་ནས །ལྔའི་ཙབསརོལགཊིམསཁལ་ཁ་ཤས་དེ་ནས་སིལ་ཁྲོག་རཚོ
གྱི་སྒྲས་འཁོལ་བར་ལུས་བཞིན་སླེབ་བས །ཙངས་པཚའི་དཔོན་སློབནས་འཛས་ལེགས་པོ་མིན་འདྲ་གསུཕར། ཁོང་པའབྱན་ལགས་དང་སེར་གྱི་བཀའ་ཤོག་དེ་ཀས་གསལ་བྱེདམཇུག་མ་ཐམས་ཅད་གོ་རའདུག་ནའང། ཐོག་
ཆོམགྱེམཛད་ལུགས་གཏམ་སྙན་སྐྱེལ་མཁན་འདྲ་བ་ཕྱི་ནས་ཉམས་ཆེན་གྱིས་བལྟས་ན་ཁྲེལ་བའི་གནས་སུ་མཆིས།འོན་ཀྱང་རྔནང་བརྡུངས་ལ་དགོས་ཚོགས་མ་མཆིས་པས་ཙ་མི་ས་ཁའི་བར་བརྟུལ་ཞུགས་ཉམས་ལེན་ཡིན་ཞུས་
པས ། དེ་དེ་བཞིན་གྱི་གསུང་ལན་དང༌།གས་ཀྱི་འཆར་སྒོ་ཐོགས་མེད་དུ་བཀྲབའི་གསལ་བྱེད་ཙམ་ལས་དགོས་བ་ཅི་ཡོན་ཏུདུག །དགར་དམངས་རྗེས་སུ་ཡོད་ཅེས་ཕ་མཛོད་ལྷ་བཙུན་ཡང་བསྐྱོད་པས་བས་མངོན་རྟོགས།
གཞན་པས་གསལ་བའི་དཔེས། ཐམས་ཅད་འཛུམ་ཞིག་བྲལགྱི་ཀུ་ར་དང་མཛའ་གཏམ་སོགས་བསྙད་ཀྱིན་འདུག །རྟེན་སམ་དུ་བྱས་པའི་སྐུ་སྦྱར་མངོན་ཆེས་པས་ཕལ་ཆེར་གྱིས་གསང་གཏམ་ཚོགས་སུ་བསྒྲགས་པ་སྐྱོ་་་་
ཁཞན་དུ་བྱམས་ཆེན་དུ་འབྱོར་བའི་སང་ཉིན་གཟིམས་སྐྱིལ་དུ་ །གྲུབ་དབང་དར་ཅོག་ག་དཔོན་སློབ་བྱེད་དང་ལྷོ་རྒྱུད་ཀྱི་བླ་ཁག །སྒར་གྲ་དྲུང་འཁོར་རགས་རིམ་ལ་གསང་བརྟོལ་བཀའ་འཐོས་མཛད།ནང་བར་ནས་ཕྱི་ནང་།།
གདུང་ཆོག་མཆོད་འབུལ་ཚུགས་པར །རང་གཞན་ནས་གདུང་འབུལ་རིམ་འབྱོར་དང་བསྟུན །ངོད་རངནས་དགོར་དུ་གསེར་དངུལ། ཡོལ་བ།བླ་བ་གོས་ར་གསར་རྒྱུག་གསེདཆས་བཅར་འགྲིག]ཁྲོ་ཟངས།རས་སྙམ་
་་་
E
-
.
:



2 སོགས་གང་འབུལ །རྫོགས་པར་མི་བྱེད་ན་བླ་མའི་གསས་ལ། གངས་དང་བསྒྲུབ་ཆོག་བཅས་པའི་བྱེདཆ་ག་བ་ག་ལ་ཕེབས་པར་རྒྱང་འཇུག་ཕྱི་རྒྱལྟ་བར་བརྩམས་བར །ལྗགས་བསྐོར་སོ་སོར་
I
i72]སོགས་གདུང་འབུལ །ཆོག་མངས་གྲྭ་ཚང་སོ་སོར་མང་འགྱོད་རྒྱ་གང་ཆོལ་བཟང་བུམ་བསྐྱབས།མྱུར་བཞུ་སྦྱངས་མཆོད་འབུལ་ཁོ་བོ་ལས་གསུང་བར།དེ་ལཉིགཙལྟཉིསང་སྐྱེག་ལ་མི་འགབ་ཚུལཟོ་མཁནསངཡང་དང་
ནས་བྱ་བ་གཞནྟདུ་དོགས་པར་མ་ཇཔོད་ན།བླམའི་ཕྱོགས་ལྟག་ལ་ཞིག གྲུབ་ཅོག་གཉིས་ལ་ཞུས་ཀྱང་མཉེས་རྒྱུར་དཀའ་བས །མཆོད་སྤྲིན་གྱི་ཉིར་མྱུད་རྣམས་ཐབས་མ་བྱསནས་འཁོར་ལོ་སྡོམ་པའིཨོན་་ཁམེགས་བླུགས་ཀྱི
ཚད་འབུལ་ཕྱག་གཡོག་བསླབས། ས་རྡོག་བུ་ལུགསཀྱི་ཕྱག་བཞེས་ལ་གྲངས་དང་བསྒྲུབ་ཆོག་བཅས་པའི་གང་ཟག་གཅིག་གིས་བྱེད་པ་མ་གཏོགས་ཚོགས་འདོན་བྱེད་སྲོལ་མ་མཆིས་ཀྱང་ །དཀར་གཏོར་བརྒྱ་རྩ་བཞིན་མཛད་
འི་གོ ཙེང་པ་སོགས་བརྒྱད་གྲ་ཙམ་གྱིས་སྦྱིན་སྲེག་བསྒྲིགས་འདོན་མཛདསོང་ །གྲུབ་ཅོག་གཉིས་ཀྱང་ཆོ་གའི་རས་གྲས་ལ་མི་ཕེབས་པར།ཕྱི་མས་འཇུག་ཕྱིརམན་གྲས་ཀྱིས་གཟིགས་སྩམཁར་ཕེབས །མེ་མཆོད།
ཀ་པ་ག་ཤས་ནས་གདུང་ཁང་ཞལ་ཕྱེ །ཐུགས་ལྗགས་དང། དབུ་ཐོད་བུམལ་གཙུག་གི་དབུ་ཚུ་མས་མནོས་པར་རང་གནས་སུ་ལྷམ་མེར་སྣང་བས །ནང་ཆོས་རྒྱལ་མཚནགྱིས་ཞུ་བར་བརྩམས་བར །ལྗགས་བཀོད་སོ་སོའི་འདུE!
མ་བལ་དུ་བབས་ཀྱི་ས་རྒྱས་པར་གྱུར་པའི་ཚུལ་གྱིས་ཅ་ཅོའི་གསོལ་འདེབས་རྣམས་མི་བའི་ཉཔང་ལོཛིན་དུ་ཞུགས།ནང་ཉོན་གཟིམས་མལ་སྐུ་འདྲ་བཞེང་བར་བྱེད་ཁོ་བོ་ལ་ཀྱིས་ཞེས་ཕྱག་མཛོད་བ་སློབ་ཀུནབྱངས་
པ དས་ནངསྐུ་འབུར་སྐུ་ཆེ་རིགས་འདྲ་བཟོས་མྱོང་བས་རྗེ་འདྲའི་རྒྱུ་མཚན་གསོལ་ཁར།ལེགསོན་རྫོའི་ཐུགས་རྗོདང་པད་འོས་བཟོ་པའི་སྐྱོན་དུ་བསྒྲུབས་པའི་བསྐྱར་འཆོས་གྱི་སྐབས་དབྱེ་བའི་དགོངས་གཏད་ལས་གཞན 1



i73
༧༨
j*
།དུ་བས་འདྲའི་ཕེབས་ནན་ཆེ་བས་དང་དུ་བླངས།སྤྲུལ་སྐུ་ཚེ་རིང་རྒྱལ་པོས་ས་ལས་ཀྱི་རོགས་བགྱིས་ཏེ །རྩེ་ཚོན་གསེར་གསོལ་ནང་གཟུངས་བཅས་མ་འགྱང་བར་གྲུབ་པར་རབ་གནས་ཀྱི་ཤིས་པ་
བརྗོད། དགོངས་རྫོགས་ཀྱི་གྲལ་དབུར་རྗེ་རྒྱལ་བའི་དབང་པོ་སྤྱན་འདྲེན་པའི་བཀའ་གྲོས་ཚོགས་ཚོགས་ལྟར་སྣང་བར་ངོསྐབས་དབུས་གཙང་དུ་ལེགཟར་ཁྱོམས་ཆེ་བས་རྒྱ་དང་དགོ་བའི་དངོས་ཐོག་བྷུམ་ཁེལ།སྟག་ལུང་ཤོས་ཀྱང་དེ་མཚུངསསུ།
གྱུར་ཤིས །སྒམ་པོ་ནས་སྤྱནསྔ་རིན་ཆེན་རྡོ་རྗེ་གདན་འདྲེན་མཛད།རྗེད་བ་སྔོན་ངེད་ལ་བཀའ་དྲིན་སྐྱོང་བ་དང༌།དབུས་གཙང་ག་བླ་དཔོན་ཚེ་རྒྱུན་དགོངས་པར་མངའ་བས།ཕྲན་བུར་བརྙནམས་བཞེངས་བའི་ཁྲི་བབས་དང། གཞན་བླ་མ་སློབ་
ནདཔོན་ཕྱག་མཛོད་སོ་སོ་ལ་སྔར་སྲོལ་བཞིན་མཛད།དགོངས་རྫོགས་དངོས་གཞིར་པནམངའ་རིན་པོ་ཆེས་དབུས་ས་སོར་བབས་འབྲེལ་གྱི་སྔར་རྒྱུན་ལྟར་སླར་ག་མཛོད་ནས་བཤམས་པར།གྲུབ་དབང་གི་ཕྱག་གཡོག་འགས །རྗེཐམས་
ཚཅད་མཁྱེན་པ་ཉིདནམ། རང་རེ་གཉིས་ཀྱི་བླ་མཚན་ཁུར་གྲུབ་དབང་ཉིད་རྫོང་མཛད་བས རྒྱལ་ཚབ་ཏུ་རྩོམ་པས་ཁོ་བོའི་སྙན་དང་མཉམ་པའི་གཡས་གཡོན་དགོས་ཚུལ་ནན་གྱིས་ཞུས་འདུག །ཙོག་གྲ་དཔོན་སློབ་ནིད་རྟོན་བྱས་
ཚབང་རིམ་བཞིན་ལསམཐོ་དམའ་མི་འཚལ་ནའང་ ། གསུང་གི་གསང་བ་བཙོ་ཟནསྙན་མེགསཀྱིས་དབྱི་རྗེས་སུ་འགྲོ་ཚུལ་གྱི་ལན་མཛད །ཁོ་བོས་ནི་དགེ་འདུན་དམངས་མའི་ལ་ཁྱུང་བསྡད་ཆོག་པས ཁྲི་སྟན་གྱི་ཐུགས་བསུན།
འགནང་མི་དགོས་ཚུལ་ཞུས་པས ། ཆོས་རྗེ་རྡོར་གླིང་པ་སོགས་ནས་བཙུན་ཆུང་གྲལ་མགོ་དང་བརྟན་རྒྱལ་མཇུག་དེའདི་གནས་མ་ལམ་ལྟར་འཁྱུད་ལེགས་གསུང་བ 1 འཇིག་རྟེན་དཔོན་པོའི་གཟན་པ་ལ་སྔ་ཕྱི་་་་་



，
，
14jམཆོག་དམན་རྣམཁྲང་བརྡུང་མཁན་ཡོང་ཀྱང་སོ་སོའི་བསོད་ནམས་ཀྱིས་ངེས་མེདལ་སུས་རྩེ་བཞག་གཏོང༌ དངོད་རང་སྐྱོང་ཆོས་རྒྱུད་ལ་ཁོལ་ཁུལ།སྒོས་བཀའ་རྒྱུད་འབྲུག་པར་དེ་རིགས་ཀྱི་ཁག་མེད།ད་ལམ་དམངས་མའི་གྲལ་|
གྱུར་སྟོད་རྒྱུ་དེ་བཞིན་ཞུས་ན་འགབ་པ་འདུག །གྲུབ་དབང་གི་ཕྱག་གཡོག་རོད་ག་རྣམས་ཀྱི་གསུང་ལན་ཐོདའགྲོགས་ས་སྣང་ཡང༌། གཞལ་བར་དགོས་ཚོགས་གཏམ་དོན་གང་ཡང་མི་སྣང༌། དོན་མ་གོ་བའི་བཅར་མཁན་རང་བན་པས
ཁོང་རང་རྣམསཾ་གཙུག་ལག་གི་ཐོག་རྩེར་སྐས་རིང་སུམ་སྦྲུལ་འཛུགས་པའི་ཁྲི་རྩིས་བཞེད་ཀྱང་དེ་ཀ་རེད། སྤྱན་སྔ་རིན་པོ་ཆེན་བཅོམ་ལྡན་འདས་རྒན་པའི་མཐའ་ལོགས་ཀྱི་དཔེ་དང༌། ད་ཕྱིན་ཁོང་རང་རྣམས་རོང་གནས་འདིར་གང་དགྱོསམཛད་ ;
བཅུག་པ་ལེགས་ཚུལ་གསོལ་ནའང་། དགོས་མེད་བར་སྣང་ཁང་གི་གློག་མ་སྦྱིན་བཞིན་མཛད་པར ། བཟང་ངན་གྱི་ཚིག་ཟུར་ཙམ་ཡང་བརྗོད་མ་བཅུག་པས། སྒྲ་མེད་ཀྱི་ཐབ་་ཡ སྟོང་གཡུགས་སྐྱེངས་པ་རྣམ་པས ། གཞན་དུ་ཅི་དྲག་་་་་
ཁུལ་མཛད་པར་བལྟོས་མེད་ཁོང་དུ་ཆུར །སྤྱན་སྔ་རིན་པོ་ཆེ་ནམ་བཞུགས་བར་སྐུ་ཞབས་སུ་བཅར་སྡོད་ལ་བུ་དགོས་པ་བྱུང་། རྗེ་ཀརྨཔར་སྣེ་ཤག་ཚོས་མཛད་བྱོན་ནས་དགོངས་རྫོགས་ཕུལ་བའི་བཀའ་ཤོག་ལན་དུ །ངེད་ལ་བཀུར་་་་་
བཟོས་ཆེ་བར་སྩལ་འདུག །སྤྱན་སྔ་རིན་པོ་ཆེའི་ཕེབས་སྐྱེལ་དང་དགོངས་རྫོགས་རྣམས་གྲུབ་རྗེས་ཕྱག་མཛོད་ནས་སྤྲོད་གསུང་བ་བཞིན་ལྷ་བཙུན་གྱི་སྐྱོ་གྲོགས་ལ་ཞག་ཤས་སྡོད་རྩིས །སོག་བོད་སྡེ་གཟར་ཇེ་ཆེ་ནས་ལྷ་བྱའི |
ཇབག་རརུང་སོགས་བཏོག་པ་ལོ །གོང་དཀར་རྫོང་དཔོན་ནས་འཕྲལ་ཡོང་དགོས་ཚུལ །དགོན་པའི་ལས་འཁོས་ལ་ཐོགས་ཁྱད་བཅས་འབོད་མཁན་སླེབ་པས་འཕྲལ་དུ་ཐོན་པ་བྱས། གོ་ཤིའི་སྡེ་དཔུང་གིས་གཞིས་ཀ་རྩེ |
-
-



ཀ
1
i75༄༅།
]བསྐོར་བས།བླ་དཔོན་ཕལ་ཆེར་ཌ་མར་དུ་བ་ཙན་འབྱོལ་མཁས་ནས། དགར་ནས་ཕྱག་མཛོད་ལྷ་བཙུནཡང་འབྱོན་པ་འཐད་དམ་མིའཐད་ཀྱི་གྲོས་སྒོ་སྣ་ཚོགས་ངང་ནས །ལྷ་བཙུན་ཡང་སྔོན་རྩིས་དང༌ངརཀྱིས་
བཤར་སྟབས་སུ་ཕྱིན།གཐམས་དཔོན་ཤཀྱ་ཕུན་ཚོགས་ཆོས་མ་ཡིན་པ་སྙིང་ལ་སེམཔས ། གསེར་གཡུ་གོས་དར་སོགས་དངོས་རྫས་གང་འདོད་ཟབརྒྱུདདུདིལ་ཟིན་པ་དང༌། ཁོང་གི་ཀུན་སྤྱོད་མ་ལེགས་པ་མངོན་གྱུར་ལ་བརྟེནསྐར་བུ་རམས
མ ར་བསོལ་མ་བྱ་བ་ལྷ་བཙུན་ནས་བཤོལ་བཏབ།ལྷོ་རྒྱུད་ཚོར་སྡོད་མ་ནུས །སྡིས་པོའི་གཙརམང་བས་དབོན་སློབ་ཚུ་ནང་སྦྱར་ནས་ངེད་ཀྱིཟླརའགྲོ་རྩིས་དང༌། ཅོག་གྲུ་དཔོན་སློབ་བྱད་མེད་དང་མཉམ་དུ་ཕེབས་པའིག་གནས་ཀྱིས་ངོད་
རྣམས་དགོནཔར་འབྱོར། བས་རྫོང་རང་ལོན་རྣམས་མ་གཏོགས་རྫོང་སྒྱུར་གྱིས་དབུས་ལྷོ་བྱང་གི་དམག་ཕལ་ཆེར་གཙང་དུ་འདྲིལ་ཟིན་འདུག་ ཡ་གདོང་སྐྱེལསེརབ་སོགས་བརྒྱུད་འཕྲོས་ཡིན་འདྲའི་གཙང་སོག་གི་རུམཆིངས་ཞུགསེལ་དུངོད་ལ་་་
འགྲོ་ཚུལ་བྱང་ ཀརྨ་པ་པོས་བརྒྱད་གྱུརབཞུགས་པར་སར་ནས་སློབ་སྟོན་ཞུས་འདུག་པར་གསན་འཇོག་མས་ཀྱང་དགའ་ནའང་སྐོར་ཙམ་ཕྱིན་པས་འགལ་བ་ཅི་ཡོད།རྡོ་ཁ་རང་ཉིདརང་ཚོས་ཁག་འཁྱེར་བྱསཞན་འདྲའི་ལེགས་མརབས:
གསལ་འདུག་པས །ཇིའཇཉམན་ཙམ་ལ་བོད་རང་ལྷ་བཙུན་སྐུ་ཚབ་བཅས་གཙང་ལ་སོང |དགར་སྐུ་ཚབ་ས་མོཤག་པས་འབྲོག་མང་འཐོཚམས་ཀྱི་ཀླན་ཀ་བཙལ་བས་ངེད་རྣམས་ཀྱིས་བར་པ་བྱེད་དགོས་ ས་
༧གཞོན་དབྱེར་མ་བྱེད་པའི་ཧབཤ་རྒྱལ་གྱི་སྐབས །སྡེ་དཔོན་གྱི་མི་སྣ་དང་དོན་གཉེར་སྐྱ་སེར་མང་པོར་འཇིགས་ལ་ཕན་འབྲེལ་ཐོགས་པ་མང༌|ཅར་སྟོད་དུན་སོང་བུ །ཇ་སང་ཁོན་ཇིན་རwད་དཔོན་གཡོག་རྣམས་
1
དོན་དག རྣམ་ཐར།



i78 བརྡ་སྦྱར་ནས། བདག་རྐྱེན་ལེགས་བམཛད་ཙང་སྐྱེལ་མ་བཅས་འཚམ་པའི་གནས་སུ་གྱུར་ཁང་དུ་གཞི་ཕབ །རྩེ་གདོང་བདག་ཆེན་ ཚུ གས་དམ་བརྟག་པ་བཞིན་རྫོངནམ་མདོརའདོན་མཛད་པ་ཡིན་འདུག་ཟེར།ཟུག་རྟགརགང་དུ།
དར་ལུག་ཁྱུ་སྨད་བུ་བཞིའི་སྲོག་བྲལ་མལས་ལང་མང་དུ་ཁྱབ་པར་བརྡལ་བའི་དུར་ཁྲོད་ན་འགྱུར་བ༌ཚུ་ལས །པྱདགའིབསམ་བྱེད་ལས་བར་རྣམ་པར་བཙགས་རུས་གང་རཛདབཉིད་དུ་མཆོག་བཞིན་ཤེས་
མས་མངོན་གྱུར་དུ་རྒྱན་ལ་བྱས།ནང་བར་གོ་ཤི་རྒྱལ་པོ་ང། ཕྱག་མཛོད་སྐུ་ཁས་ཀྱི་གསསྒང་དུ་མཇལཕྱིས་ལེགསལམ་གྱི་ཞུ་བ་གསོལ་བར་མཐོངགཟོས་བདག་རྐྱེན་དང་བདེན་བདར་གྱི་བསྐྱར་སྦྱང་གནNI
པ་བཞི་ཤིན་ཏུ་ཆེ་བསཾ།མ་ལངས་ཆེན་མོས་གཉིས་ཀ་དུས་ཅིག་ཏུ་ལྷུང་ཞིན་གྱུན་ས །ཞུ་ལན་གྱི་གོས་ལ་ར།ཕྱག་མཛོད་དེ་འཇམ་མགོན་གྱི་མཁྱེན་ནུས།གསང་བདག་གི་སྙིངྒེ འཇིག་རྟེནདབརཾཔོའིཞིའཇུ་
རྣམས་གང་འཚམ་དུ་སྟོན་པར་སྣང་བས། ངས་འཚོའི་གནང་སྐྱེལ་ཡོ་བྱད་ཚང་བསྩལང་།མ་གྱིས་ཞུ་བའི་སྐབས་ཕྱིནང་དོན་རྫོའི་སར་སློའི་ར་བར་ཆུད་དཀའི་ངང་ཚུལ་རྫོང་དུ་བསྐོར་སྦྱང་གི་རིགངས་པ་ཁྲོལརུང་ ་རྒྱུ་ཉག་རྒྱལ་
1 འོ་སྙན་དུ་གནམ་ས་དབའི་གཏམཝཞིན་ནགྱི་རི་བོའརིས་མ་བཟོད་མaཐོང 》ཕན་ཚུན་ཐགས་བྲན་བས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྐས་འཆིང་བའི་ཉེས་དམིགས་དུ་ནནས།རིང་བརྒྱུད་ཡང་ཆོས་ཀྱི་གཏམ་གསོལ་བའི་ལན་དུ །རྗེ་ཀརྨ་པ་
གནའ་དྲན་དགོས་དང།པཎ་ཆེན་ཐམས་ཅདམན༌པ ་ པར་མཛད་པ་ལས་ གཞན་མའི་གསུང་འབྱོན་གནང་བའི་དོན་ཐོབས་གཉིས་བཞག་མད་པརའདུག པཎན་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་ཞབས་སུ་རབ་འབྱམས་



ས• •
T
，
་
།
in །ཆོས་ལེགས་ཀྱིས་བཞུར་དརཝར་བསjབབྲལདུ་གསོལ་བསམ་སྟོད་རྒྱུར་ལྷུནདབྱབམམཆིསཟུང་དལམདུ་སྐྱརམ་ཡོད་རཞུ་ངར་བ་རྒྱསjང་ནས་འབྲོངམ་སྔ་པia
1: གས་དྲུང་འཁོར་རྣམས་གཅིག་ལ་གཅིག་འགྲན་འཚམས་འདོན་བཞིན་སྣང་བས །མགོ་རྩྭའི་སོ་ཁསྡད་ཁུལམི་འདུག་བསམ་རེ་ཞིག་ནས་ཕྱིའི་གཏོ་འཆས། ཕྱག་མཛོད་ལྷ་བཙུན་དུ་བསྐོར་ཡང་བརྗོམས་བག་ལབོར་བར་རྒྱལ་བྱེད་
དང་སྐྱིད་སྡུག་སོགས་སུ་ཞག་ཤསཀསྡད།དམག་འཐུ་ཚད་བརཚུལ་སོགས་ཧོརའཐོགསྐྱ་སེར་ཐོར་བུར་དབང་ཆོས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་དང་ །གཙང་གི་དྲུང་གཟིམས་རྒྱནལམ་དུ་གྱུར་པའི་འདས་དོན་དང།ཏོར་བོད་མོར་གསོན་གཤིན
བྱར་བཞུ་བསྡུ་འབྲེལ་གྱི་ཀུན་ངོ་མར་རང་ཉིད་ཁོ་ནས་འདེགས་པར་ཀུའི་བས | མཚོག་གསུམ་དང་སེམས་བསྐྱེད་སྔོ་ནར་མངར་སྐྲུན་བསམིའམཁའི་ཁུལ་དུ་བྱསོ །ལམ་བར་དུ་ཁང་སླད་དངཞིངབརྫམརན་བདགམེད་
འབའ་ཞིག་མྱུལ་བས །ཡིད་སྐྱོ་ཤས་ཀྱི་སུགས་སུ་དོག་རུང་། ལུས་ཐངངས་ལྟརག་སངས་བསརང་གནམས་བ jཛཆབར་ནུའཐེན་གྱི་བྱམརྟར་རྩྭ་བཙུན་དུར་བསྐྱོད་པ་དང །འཚབ་རིན་པོ་ཆེ་ཆུ་བོ་རི་སོགས་ཉེ་འདབས་g
བཞུགས་པར་གནས་ནང་གསོལ་བས །རྗེ་རྒྱཁའི་དབང་བས་བཀའ་གསལམ་བྱུང་རུང་ན་འཚད་དུ་ཅི་ལ་སྤྱོད་པས་ཕེབས་བར་འཚས་ཏེ།དེད་རང་རྩཞབས་དྲུང་རིན་པོ་ཆེ་ལྷ་གཟིགས་མིའི་དབང་བོ་རྒྱལ་པོ་མཆོད་ཡོན་
འཇལ་འཛོམ་ལ་ཕེབས་རྒྱུར།དྭགས་ཀོང་སོགས་དུས་མ་བདེབསསུམ་བསང་མགོར་བཙསཞབས་དྲུང་གདུང་རྒྱུད་རིན་ཆེའི་ཞབས་སུ་ཞིག་སྡོད་དགོས་ཚུལ་གྱི་བཀའ་ཤོག་བྱུང་བསསྟོའུ་གདོང་དུ་འགྲོ་བར། དེ་ཐོག་
t
，



8িঠ এখনষাঘমহষমহিষেষষষষষষষগুয়াশঘশ্লষয় । ক্রমহর্ষ হয়। এর
এবামখমযময়ানমঘবময়মঘৰৰমৰব। ম৯ে১২
1 ১৪বষয়ব নামঘৰৰথমঘৰ মৰমৰIঘমাংশষবয়ংঘাষণময়ার বয়স
| মৰমৰয়হৰখনৰ বিষমেষষ বিষয়বমহময়।মেয়র
| lakshakথষEমামঘৰৰয়ংlামমমমমমুহামসুবইয়র্ম হিংঘৰমবেষযখ৯ইমন
বিষধংবফ হেধমবস্তুবনমEথাবা ঘর্ষনষদৰবাৰঘৰঘৰতৰ ৰ ভ ও
'নিরবহিষমঘনকগুৱাহৰম'ৰষমতগুণগযেমৰম



'
'
;
.
ing
Sঘন ঘষুর্যোবল্পবষষবফমমমসুল গুনIেষষষষষ্ণুৰাবোৰ
| Twফবাবষযেম।
খৰবধবাচাষবনুবনমেষশাবাবধৰন্থমেমৰবৰমণবযবসমৰষযষত্রণ
ফেরমসমংবাদিকৰশুৰমৰশুৰামেশলং মনুষ্যধৰণৰাষষবমবাবলম্ভমানুষ'
অ31
প্রেমণার্থী সংবর্ধষষমতবরখব।নিমুৰতবৰবৰূমৰমণ।বর্বয়ষবষফেবংযক্ষ্মৰমৰ
বাবাঃবমানববংগমেবাৰতবৰৰমৰGগুৱাৰমুৱঁৰহাৰৰমৰঘৰব
সমর্মনবযাত্ৰষমােঘষবাষসহবধ্যমেঘৰৰমৰযুবলীহায়খনৰ্ষৰমাণৰঘৰফৰচৰহঘর্ষ
এবgয় যৰবষণঝযত্ৰৰ| নযৰমস্তম্ভ।অযযামকেমেৰমৰষুণতা



i30ংঘৰখনৰামক।
বৰষুবর্ষবখ্যাৰহাৰামৰমণৰ জৰবৰৱনযামী ।
Tহলাৰফৰবাহমষধহমষধহমমমর্তাবাবওঠৰসুৰবেশৰওঁ8ষরসমযেওঠারমুখ।
মহঃখ যাবেনুলবানুমৰাধূৰ্বৰ্ষৰযম্ভমামবাষির্বাঝবযেসবমসুষম উঠবেষষুণমানুষ
কষ্যময়মফসুবৰষবর্ধত্মঘাষমিলনবাষবষণ্ঠধষষবমৰ্ষৰুশষবয়ফেযবসমযৱহাৰ
ধ্রুবমৰ্য্যু বৰশ্নৰ্বমৰ্বমুঠৰীgযাস্তবত্র ফেলেষুমমুমণবাষষষষষষষষমেষষষষষুকবে ?
স্বৰ্গৰমৰবাৰঘৰমামবৰষুষমামঅযেমৰ চমমুহমধষষবাৰেৰম্ভাবনা নেই।
ব্লুমবৰাৰতবর্বমেঘমঞ্চ।৭মৰব্যৰ্বহ্বাঞ্ছষ্টয়্যুমমর্যাদযঝৰেঘনঘইবনুষটােমচিম।।



་་
་ ་
་
་
isiha
་རྟར།དཀོར་རྫས་མཆོད་སྤྱན་འབུལ་དངོས་ཅི་ཡང་མཆིས་པར། མཆོག་གསུམ་གྱི་ཐུགས་རྗེ་བསྐུལ་བའི་བསྟེན་སྐྱབས་འཇུག་བགྱིས་པས།དམག་ལག་རྩིག་སྟོབས་ཆེ་ནའང་རྟགས་བཟང་བའི །
1. ཚོགས་གཉིས་ཀྱི་སྐལ་བ་གོང་འཕེལ་དུ་སྤྱོད་པར་དག །དེར་གྲུབ་དབང་ཤེས་རབ་འཇུག་རྒྱས་ཀྱི་སྐུ་སྐྱེ་གང་དུ་བྱུང་བ་བརྟག་ཕྱིར་ཚོས་མཛད་ལོཚེས་བ་འབོད་དུ་བཏང་བ་འབྱོར་གསུང་འབྱོན་ཆེ་ཚད་ལ་དུག་ནང་ཨང་དང་མི་འདྲ་བa |
ཀུན་སྤྱོད་ལེགས་པས་ཡིད་ཆེས་བྱུང་། ལོ་བདུན་བརྒྱད་ལོན་དུས་ཆོས་སྒོར་འཇུག་པའི་བསླབ་བྱ་སྔོལ། ཕྱིར་འཁོར་དུས་རེའུ་ལུང་དུ་ངས་དོན་གྲུབ་ཧོར་གྱི་ངག་རྒྱུགས་མདའ་རྣས་མ་བན་རྐྱེན་དབང་དུ་གྱུར་པའི་བྱང་ཆོག་བསྔོ་སྨོན་
སོགས་གཤིན་དོན་རྣམས་ལ་དམིགས་ཏེ་མི་གཟུགས་མགོན་པོའི་གཟུངས་ཞག་རེརལྔ་བརྒྱ་རེ་གཙང་དང་གནས་བཟུང་ལོ་ལྔའི་བར་མཚག་ལ་བྱས མངའ་རིས་ལ་པ་དང་ནམ་རྒྱལ་ལྷ་གནས་སུ་གཤེགས་པའི་གནས་ནང་མགྱོགས
བ་ནདབུས་གཙང་ལམ་བར་དོག་སོགས་ཉོ་མེནདུནག་བར་བར་འབྱོར་གཉིས་ཐང་གིས་བཤད་སྲོལ་འོས་པ །རྒྱབ་གཅིག་ལྷག་ཙམ་ལ་འབྱོར་ར ནདམིགས་རྒྱུའི་ཁོག་ནས་ཞར་ལམཆོད་སྨན་གཟུངས་ཆོག་འགོག1
ཚབྷཱ་བས། ལུག་ལོ་གཙུག་ལག་ཁང་སྟེང་ག་གློ་འབུར་ཁང་ཕྲན་སོ་ཁང་རུང་ཁང་ཀུན་ཞལ་གངན་བཅས་ཚགསསུ་གྲུབ་ནས །ཤུག་》ལ་ཚོའི་རྨང་གཞི་བཏིང་།སྔོ་གཟར་ལོ་འགྲོས་ཀྱི་དབང་ལས་དབུས་གཙང་སྟོད་སྨད་
གཏུམ་འབམ་གྱི་མུ་གེས་ཉམ་ཐག་པས་བཟོ་བ་རྣམས་འབོད་བརེའི་མཁས་པ་སྣང་ཡང་ |གསེར་དབུ་སོགས་དངོས་རྫས་རྣམས་དགེ་འདུནགྱིམཐུན་རྐྱེན་དང་ཨར་ལས་ཀྱི་ཡོ་བྱད་དུ་བཛངས་པས་ལག་ཐོགསརགཉིས་མ་གཏོགས་
ཀཱ་ ཕྱི་གཉི* རྣམ་བུམ
，



18
༣•t:
་ Evཆ：
ཙོ ་འདེབས་བསེ་དག་གཞི་རིག་གྱིས་བསྒྲུབ་རྩིས་ལ མངའ་རིས་ནས་སྟག་ཚང་རས་ཆེན་གྱིས་ །ན་ཆེན་བཟང་པོ་བྱ་ཁྲལ་གཉིས་ལ་རིབས་ཐིག་སོགས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དུ་གསེར་གུ་འོ་ལྔ་བཅུ་མྱང་ཚ་དཀར་རྒྱན་གྱི་སྐྱེས་བཞིན་བསྲིངས་པ་གེགས་མེད་ན་
དུ་མནོ་པས།བལ་གྱི་བཟོ་བ་འགས་གསོར་འདུལ་སྦྱོང་གྱི་ལས་གྲ་བཙུགས།བསྒྲུབ་རྣམས་འདུ་ཁང་དུ་ཞལ་བགྲོ་ཚོགས་ཤིང ། བླམ་སྐུ་ཁང་དུ་རྗེའི་སྐུ་འདྲ་ཨིན་པོཆེཐོང་བ་དོན་ལྡན་སོགནདསjདེན་ནམ་མཁའ་
འགན་ལམ་ནས་མཚན་ལ་ར་ །མ་ཏོག་གི་ཆར་འདབ་མའི་དབྱིབས་དོད་ལ་ཚོམ་བུར་ཤུན་པ་བསྔགས་བརྗོད་དུས་མིན་བའིམངོན་གྱུར་དང་ག་སྤུས་ལམརལ་མཆོག་གཙུམ་གྱིས་རྒྱུད་བྱིན་གྱིས་བརླབས་བའི་སྣང་བ་བྱང་
རྒྱུས་ཀྱི་ཕྱོགས༌འགྱུར་བ་དང jཆོས་ལྡན་འགར་འཕགས་པའི་གནས་བརྟན་ཆེན་པོ་རྣམས་གཉིད་ལག་རྟེན་བྱིནཨི་བསམཱནའངོས་སུ་མཇལ་ཙམ་པོ་དང་བཙཡར་ཐོག་བསཅི ག ་ རྒྱུ ，
མལའཛིར་བྱེད་པས་རྟེན་སོང་བམཚོར་བརྒྱ་ཇའི་ར་བཀོལ་མངས་བས་མྱོས་སམ་བདེན་པར་སྣུལོ །ཁོ་བོས་ཀྱང་དངོས་པོའི་མ་དུ་གྱུར་པས་སོམ་ཉི་བྲལ་ནའང་ང་ཡིར་འཛིན་པའི་གནས་སུ་མ་ས་པ་དང་། དད་པ་གwགྱི་བ |
པར་རྒྱལ་བ་རྣམས་ཀྱི་ཐུགས་རྗེས་རྒྱུད་སྨིན་བྱིན་གྱིས་རློབ་པས་སེམས་ཉམས་ལས་ཅི་ཞིག་མིན་པ་ཡ་མཚན་དུ་བགྲང་བརམོགོ མོའབྱུང་བར་ཐེག་པ་ཆེན་པོའི་དགེ་སློང་རིམ་གཉིས་ཀྱི་རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པ་འགའ་དང་།”
ཆོས་སོགས་རིག་སགས་འཆང་ །བསབ་པར་བྱས་པའི་དགེ་འདུན་གྱིས་མཆོད་རྫས་རྣམདམས་བསཏི ་མ5 ལོ མ་ལ་སྲས་གསུམ་གྱི་སྣང་བརྟན་བླ་དོ་དང་བཅས་པ་མ་གོན་ཁང་དུ་བཞུགས
༣་་



!
'
-
"
.
.
|
'
-
'
i83
~ যখনৰষুণৰষুণত্র।মুখমজীবীবেচনাযাবৰষড়যমুখময®
| সুমহলবশ্বমৰ্ববিদৰবস্মঘবত্তবান্ধুবান্সলটাৰী
অৱষংর্যমযমেমলিটলম্য ম ।
মকবৰবৰঘষমনমেষৰমমম | মর্মাহমর্মার্চ। দাম্রথমূখণং । ।
এবষনামফংয়েষত্ৰচণমঞ্চসংঘনিষত্ৰণ্য ৰষায়ুমণব।
মানবমন।
| গ্লবীমুখবষ| ধাঁধমখমষির্যন্ত । মুহামমমমমমম্বুষ্য দ্বষমদ
সুষ। উমম্নময়তষশষবনম !মহর্ভক্ষুবঃষষবফমঘক।মুমষষমকম
মির্কমর্মুমূর্ষণষণসমৰ্বৰবৰ্ধব। মূৰ্যৰক্ষাৰনষেধৰণ ৰষধাশ্রম।



184অংকাষ |
মালংঘNষ্যুবমুখীলমষব্য। ঘামমুহবধ্যকান্তুমযষযন্ত্ৰণৰমৰখসমঝে। খুঁয়ে ।
মমমমমুযযাক্ষন্দৰমহবগমষৰষ। যদিষষষষষষষষ্ণুৰখাৰঘৰত্ৰখৰষুম্নমা
এইখতিয়মাবতীরবমযK। বইঘৰখাৰ মৰ্যমাণমতবাযামবার্য
নমিশতেনশষবাওঁমর্মবাচষষষষষষ্যখুব মিছম্বইমেষÉস্টীৰ্যৰষষুধ
বিষয়মে। যখৰমৰমৰষুণৰষুনৰচৰ্ষৰজনীৰবাৰ। মিম
গণমানিৰ মূৰণিৰমৰধৰাঘৰৰম!ওখবষমূৰৰমশ্রণঘষুতে অংশ
বিশমন্তখতমন্ত্রখবষমৰমৰঘE।
ভূযবস্থা ।
||



-
বাবাষবি। বঙ্গমঞ্চওষমঘবাস্তবার্তমৰমবমর্ষকাল!
বছমছবষযিশুখিয়ং মমঘৰছিমছামণ্ঠঃঃষষ্ঠংঘৰখাৰঘৰঘৰমেষপণ্ঠমহষবাথরুষ
বুধবধ। ইস্টমঠধ্বষহব।
যাম্বু ঘষব ষষবমযষধফবংয়ইয়ইযুব
®য়ফ্রেথমঘ।
ম
য়ম।
যত্মবিশ্বাস! মর্যবংশকে নবক্সগঞ্জ ।মষলী খুৎবল্পৰাৱৰ
ঘণময়ীঘিঃ মিঃ। যাৰহহণঘণম্নত্যৰবাৰৰ যাই ঘনঘবৎ বাথরুম
থবীখবষমঘমাংষ্টায় । যায়যায়'থ্যাঘ! এষাংঘবষযইঘষষষষংঘঁষাৰ
বর্ষবষয়ুথষ্টৰলৰবন্ধু হযেঔAষযখঘষধংযধষংঘর্ষষষষষষন মুখ।



•
: ，
186 དགེ་འབྲས་དོན་གཉིས་ཀྱི་ལྗོན་རྩེར་ཕྱིན་པ་དང་། བོད་འབངས་དུས་བ་དེ་ལ་ཕྱུགས་ལེགས་པའི་བསྐལ་བཟང་སྙན་ཙིཅུ་ཐོབ །མ་འགྱང་བར་རབ་གནས་དགའ་སྟོན་བགྱིད་པར་ཕྱོགས་སྐབས ། སྣེའུ་གདོང་དུ་མཚན་བརྒྱུད་གསེར་སྐུ་སོགས།1
ཐུགས་དམ་རྟེན་དུ་བཞེངས་པའི་རབ་གནས་ལ་ཕྱིན | གྲ་སྡིངས་པོཚདཔོན་སློབ། ཕྱག་མཛོད་དགེ་སྐྱོང་བླམའི་དྲུང་།ཚོས་ལྡེམས་ནམ་མཁའ་མཛོད་བླ་མ། ཆོས་རྗེ་དུས་ཞབས་པ་སོགས་ལྷ་གཟིགས་རིན་པོའི་སྤྱན་སྔར་འཨ །འཁོརལ་སྡེII
པ་རྡུལ་ཚོན་གྱི་དཀྱིལ་འཁོར་ལ་བརྟེན་པའི་རབ་གནས་ཉིན་གསུམ་གྱི་ལག་ལེན་རྒྱས་པར་སེལ།ཁྲོ་ཕུདངལྷོད་པ་བས་ཐག་གི་ཚར་བོར༼ཚོསྙནའངནས་དང་ །དུས་འཁོར་ཞབས་པས་སྐབས་བབ་ཀྱི་འབོལགཙམ་གླེངས་ས ཉན
སྔོམཉམ་ལ་གྲགས་སྔ་མས་ཐོན། དགོན་པར་རབ་གནས་དུས་ཐོག་ལ་བསྒྲིག་མ་བྱེད་རང་དྲགེ་སྟོང་བླ་མ་སོགས་རགས་བསྡུས་ཤང་རྩོལ་གྱིས་འོངས་ནས་གནས་ཁངཤོརཔྱང་བཀོད་མས་བས (གཅིག་ནས་གཅིབ་ཏུ་བརྒྱུད་པའི
གཏམ་རྣ་བར་བྱུང་བས །ལྷོ་སྙད།སྒྲར་གྲུ།ལྷོ་བྱང་ཡས་ཕྱིན་གྱི་བླ་སློབ་སྒྲུབ་སྡེ་གྲྭ་ཡོན་རྣམས་ཕལ་ཆེར་འཛོམ་པ་སྐྱ་སེར་གྱི་ཚོགས་ཆེ་བས་ཕྱི་ནང་གི་ཁྱོན་དོག་པོར་གྱུར། །ལྕེ་རབ་གནས་རྒྱུས་པའིལུགས།དགའ་སྟོན་གདུགས་
ཆོད་དང་ཚོགས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་བཟང་བའི་དཔར་གླེང་བ་བསྒྲུབས །དོལ་མས་ཆགས་ནས་རྩམ་ཞོ་ཉི་ཤུ་ལྷག་པའི་འདོནཆ་སོགས་ཡོན་བདག་ཆེ་ཕྲནས་ཞོ་གསུམ་བཞིས་ཉིན་གངས་བར་གྱི་བསྙེན་འབུལ་མང་དུ་བྱུང་
སྐྱབཚོགས་ཆེན་རྣམས་བཀའ་རྒྱུད་གྱི་རིང་ལུགས་བསོམི་ན་བླ་གོས་གྱིས་མཛེས་པའི་གཟི་བརྗིད་སྟོད་དུ་སྦྱངས་པས་ས་དགེའི་སྔཆེན་རྣམས་སྙིང་རྗེའི་ས་བོན་བསྐྱེད་པ་དང། ཕལ་རྣམས་ཀྱིས་བསྔགས་པའི་མེ་ཏོག་ཚརདུ་རྣལ།



ཀ
18༄༅།， གདོད་ནགཡས་ཀྱི་མངའ་བདག་ལབགེགས་ཀྱིས་ཐོ་རམས་པའི་ཆོ་འཕྲུལ་ལཾསགསུམནམ་པའི་རྒྱལ་བའིལུསྟངས་ཀྱིས་གཟིར་ནས་བསད་པས།སྡེ་རོགསཀྱི་ཐོག་ཏུ་ཁའི་རྟགས་མཚན་
ཤསནས་འབོནཔསེས་གཉིས་འཛིན་གྱིས་སྐྲག་པསགླགསརྙེདཔ་འའོ། །ན་ཆེནལད་ཟབཀྱི་སྙན་ཤལ་འཇའ་ཚོན་ལྟར་དཀྲུགས་ཤིང༌། བླ་སློབ་གྲ་ཡོན་ཀུན་ནས་རྟེནའབུལ་དངོས་རྫས་ཕུང་བར་སྦྱངས་པ་དག
བགོན་ཁལ་ནོར་ཕྱུགས་ས་གཞི་བརྡལ་བས་འདུའཛིནབུན་ལྟར་འཁྲིགས་པ་བསྔགས་པར་རང་བཞིན་བརྗོད་བའི་གཏམཙཡང་སྤེལབ་བཞིནབསྟོད་སྨད་དང་མཚུངས་པ་ཉིད་དོ།།རྩེ་ཞབས་དྲུང་རིན་པོ་ཆེ་ལྷ་སནས་
ཕྱིར་མ་ཕེབས་རབཀུར་སྟེའབུལམཇལ་སོགསལཞག་གསུམ་འཐོགས་པའི་ཆིབས་ཁ་བསྐྱོད | ཞབས་དྲུད་ཡབསྲས་སྔ་ཕྱིར་ཕེབས་བསྐྱངམང་བརསྐུ་བེར ། སྟན་དམར་གསོལ་འ་ཕྱིང་།གསེར་དལ་སོགས་གང་
མཁོའིཉིས་སྤྱད་ཀྱིས་བརྟེན་པའི་སྲི་ཞུ་གང་འགྲུབ |་ཚང་གི་ཐོག་མའི་བཀའ་དྲིན་བསབ་ཕྱིར་བསྒྲུབས །སྦྲུལ་ལོ་ལྗཐམསཅདམཁྱེན་པའི་དགོངས་རྫོགས་གྲུབ་པ་ནས་གཟུང་དགར་གྱི་ལསཚན་དབུས་གཙང་སྟོད་
པ་ཤས་ཆེབ《ཝཱརྒྱུད་པ་རྣམས་སྤྱན་ལམ་དུ་མི་བདེ་བའི་འཕྲུལ་གྱིས་འཐོར་ཞིག་ལ་ཉེ་བ་དར་ །བཀྲས་མཐོའི”ནདུ་ཡུལ་གྱིས་ལཡུལ་གྱི་ཐབས་ཡིན་པས་ལྷརྒྱུད་པམ་གཏོགས་གཞན་གྱི་གྲ་རགས་མོ་དགོས་
ཞེས་བསྒྲགསནས་དབུས་གཙང་སྐྱོང་བའིག་པརྣམ་སྐྱོང་ཐབས་མཛདབས །ངེད་ཀྱི་ཕྱག་མཛོད་དུ།དགར་དམསརྣམས་དེ་ཕྱོག་སྐུ་བཞུགས བབས་དཀའན་རེ་ཞིག་འདཀརམཉམ་ཟམཉམ་འཐུང་གིས་བཞུག
ཝ རྣམཟས་



নে
?
188'মন শর্তফিযমন্বৰবৰষুমদ। বিষব্যঞ্জনধষষবমনুষ। লমধর্ষণ অবয়বুয়ষফটওঁমর্ষদ
যশুনবেদ্যমখমৰমবৈবর্তমঞ্চৰইযংযুাবমানবমযুত্তৰৰমণৰ।ৰৰৰ
যখKৎক্সঘনঘষবৎসঞ্চুষকে | যথেষ্টঙ্কুশষতমধ্যৰিমহা । ঝর্থবষযাত্র। বাবামশ
বিষযমষষষষষমথ্য| মুম্বৰষুটবষমৰ্শনৰ্ম্মর্থমঘষুব্যঞ্জনবল ওবামkষষৎবাঁধ
যক্ষ্মঘমধুবৰবৰবৰমহা । মুখৰমৰ অৰ্জুবাষ্যমাঝবয়ুব মহববতৰাষ্যমৰম্নবেশবনম
যথ মর্যঘাষষবষখবষমমস্টান্ন্যুৎ বৰষুণময়ূক্ষ্ম। বক্ষনবৰষুধর্ষঔষয়।
কসববযয়বৰ বৰুষেংমৰম্ন&সাবাথৰ্ণৰ মঝেষেবংংর্বধষষবষবঃধসত্যযযযন্ত
'
'



189)
খি। ঘসমযৱঅমৈষজ্ঞষম্যােষমেঘষােঘষবাৰ্মণবয় মুখ
সুবৰষয়ুষবর্ধনধসংবাদমাধ্যমৰবৰষম। ধ্রুৱাৰঘৰষার্থীষ্মভূহ | শ্ৰহহহহহহহবষম্রস্তুগুণ
gষষষৰথমবক্সংঘর্ষেবাবuস্রষদওষুণৰ | সমঝােতায়ওষুধষয়ুমঘষমাঝীষয়ৰথঘষয় ঘির্জোয়
|ঞ্জ শ্রবণঘাঁ। মর্থহমঘৗড়মর্মমুম্বুল [ স্ত্রবাজিৰ অষ্টঘবাবাজি মিষষট্‌সুমহওষ্ট্র মন্ত্রীসযষত্মঘাষ
এই মহাথুখমহংঘর্ষেনীঘাটুন মর্দষ্টগুঘষাঘষুষ | পার্থভ্রষঃযংঘর্ষরম্নতগুৱষ্যায় মম
শ্রাববে বহমর্থবাৰৰবৰঘৰ্গাৰণময় মঠবৰৰমর্মব্যয়েষষবাষণকাৰ।
মই
Isষষষষষষষষষষষুধসমূষলংথষষ্ট হযজ্ঞখুঁথমবাঘংঘসহণেষজ্ঞষঘামায়



.
30)ৱৰNষযৱইৰমৰথষধয়ই। ইয়াঘাষণষবষধ। ইমঠবাদদার্থবিঘা
1ষ আঘাষষষষষষষষষ |ৗষণহত্তম
বখতিবঘাষষষষষুঘলন। অর্ষিঘষতেমায়
বয়ষমঠঘসহধর্মঘষষষষষষইঘ্যুয
যিশুরুষকণঝড় | মুঘষমঘাষঘষমঘ |ংক
মষযয় যুৱৰিবৰ খুৱবষঈদ। ষষ্ঠতমনইষষষষষষষESE। মহুযংঘধোপেক্ষ।
৪বষষবষখবষয়ু অর্থায়ুসযীমংঘর্মষৰখীয়সহঠ৯৯ষইষয়ে।
যeষষত্মঘাষ শাস্ত্রমুখ।
। বাবারমাময়ৰবাধহমবাঘা বাঘমাঘমধগুণামঘৰ মিঠবসহঅইঘাষবষযইuহমুদামঘবমা
རའམ་བྱད་ཁ་ནས་གསོ་མ་བརྒྱུད་དགོན་པར་འབྱོར།མཚང་དམངསམས་སྐྱེདུགདོངར་རྗེས་སུ་ཞག་ཤས་འཐོས་པའི་ལྷོ་ཁ་བརྒྱུདནས་དགོན་པར་འབྱོར་འདུག །ལྟ་བཙུན་མཐུ་སྟོབས་ལ་འཁོར་བསྟུན་ཕྱག་མཛོད་ཀྱི་ཕྱི་
1



=
. বিষনববষ খামধৰ্ম্মৰমৰফৰঘৰ্য্যবর্ষবষযধ্যমৰ ৰাষর্বোব্যের্থ। মধষম ।
কমবেতমুক্তৰৰ বৰবৰষ।মযসবনবষযেৎবাবহংবর্মনৰnঞাষষবমঘ
নববধ | আন্তর্ব্য বস্বীকাষমুমশ্রষণষ। সবসমৰশষজ্ঞৰাষষমণবযুৎফর্মবর্ষ ।
IsASঘষয়রিয়ালখবাবষযখমখময়মন্দ্র
| যাইতামৗধধৰঙুবর্ণমাধ্যম স্কুণ্ঠশক্ষণঞ্চশমষ।বৰৰবৰথমখনৰ মুৰ্খাস্তু।
গহনষিদ্ভূক্ত। ধর্মভিবাবকাশবাব
অবশবাবষমকায়
শাহবধবতৰৰখি।
বক্তবেণঝমংশষজ্ঞ
ষষ। কালবৈজ্ঞযধর্মবাংলষE (ষষষষষমঠু। ফুলতলী



-
'
'।
39ষয়যময়ূমজবংশবায়মন্ম। বায়ুৰুষৰষবাৰৰঞ্জৰমঠুর।
বাদবধবাঘর্ষবলবো।
খুম। ভ্রামবষষধষষু মৰমূৰখন্মগবনম্নমঞ্চখবষষবধৎধংংস্টর্থভ্রষ্টবষযেঝবাঁদ মন্ত্র
| মমিনুষত্ৰমৰশুৰবমূহ। মুষকর্ষণইবনেধংবখ্রষষষষষষৰ বন্ধু। মেষেইম্ভব।
মর্য। নিবন্ধৰিষ্যৎবধষষবষন। লিষযশষমুষুমাযহফধব হেঁওষুষ
বর্বভূষষদর্শকৰৰেহঘৰ | বন্ধুসুধামুখমমশল্পধষষবাষৎবাশীষবস্তু র্যাব ।
ওষণ। ধূষাবশেষবাৰৰ বাঘশংঙ্কাসক্তষেধকসুষমবাসমৰৰক্ষুব
|ংহণলহমমমমশুভশন ঘষমতমষুন্নবৰযাত্ৰামৰষষমঘগুঘশ্বব্যং



*
14।
বিষয়বস্তু। অনুকৰষন্নত।ইংwঞ্জীবক্তব্য।
বন্ধীবাঞ্চব্যুণ আঁশষবৎসর্মথবংশষখল।শশুসুলমাস্তু। লম্বমহিমামবধষশ
Thণ কোংবালিষখ। সকলষয়কশবচক্ষনতনুমাবিল সুখ
খবৰঘৰ।ঘৰৰচমবর্যমসুখ অঞ্জকশষণার্থগুখোমুক্ত
সমৰমৰমণৰক্সফলুনর্বক্ষুবইঘর্ষকামন্তবমর্মযান
মুম্বয়ংমণৰৰমাবস্ক্রাইমর্মবন্ধু।শষ ধর্মখমণ। শঙ্কশমমমমমমমম
ষত্ৰতবৰষষEমষধহমষধ। ইষণশষবাষ্ট্রেমবঙ্গলধ্যমেমমম মবউবাবষ্যৎ।
,
,
t
১
.
.
. .
.
.
.;
:
|



194ঞ্জণমাধবলাফ
ল্পবষক।মশ্বষমৰমৰব।ব । বয়ষবহংখম
বিদাযখবাৰৰ । ষষমঘমঘমুফফ! ইয়াংখেশিক্ষণ। বাসঘাষ
বাখশ্রীলংবাগধষষবফমবানুমুৰবাৰমবিষয়বস্তুৰণীকৰ২ ।
ম ৰিবৰ্ষৰকবলম।
মংঘর্ববিষযমকরকম কষ্টলেৰ।
ঘৰৰ ঘৰমবোৰ।
মংঅবশবর্তমানববধৰে। মইবাৰাময়ৰৰবৰষৰত্ৰৰ ফS
বিষয়বস্তুৰ্বল। যমযজ্ঞমফন্ধুেত্ৰষষষষপ্তমখম্ভাবকহুন্ধুমযম । বস্তু। সর্ষিক।
ঘর্ম {মবর্ধমান হাম্বুবাক্ষযোজম্বুবাঙ্গামর্ষষষষষষষষষষ।খানি।



.
*
*
*
*
**
৩০
Rশওয়াশায়বা মহাবিশ্ব সম্প্রং বেঘেষম।অনুষখাদ্যুৎমস্যাও ।
লমগীর। বাইল|গমসংশিখুব বিষণাথ্যালামহর্ষবষণা
অসমিখমীকৰকশাঅাৰী মহটম্বৰষাৰ অশীর্ষনাংশষ |্যুত্থাম্বন
গন্ধবীয়বস্কুল শিক্ষাৰোবাৰাষ্ট্ৰমঘনাঘর্টনাঅ্যাকশষম।মামবধষধ। ময়মমধামঘউঅম
সুলাইমুমঅষ্ণবষযমন অবাম। অবর্ষণমষষম।উদযথাযথঘস্পষ্টম
অঙ্কুশষঅ্যাঘাষষমমর্য
ক্ষম মনীষণবার্নর্ব। না
শাষিকে অনুধামশংষণযন্ত্রকামছবষণংখ্যাটমন্থনা ।
:
-
-
।



|
' -
:
)
ig6ণীহংসুষবধুলবামঃবধিষর্ষেবধষঃযবখমু। মহাষষমফস্বল্পমন্যসব
| যমৰমূখধষষষষষ। ঘষুন্দর্বিষণকাগুৰব। ৰাষবষষবমব|্যাপশালী
Rষম্লাশীষবাদমঘলু ফিফফফফ! শিৰষযটাম্যাকিমসমাজেষ্ঠী।
| মযাদা বিষয়বস্তুবী বিষযজ্ঞষয়ূখা মিষ্টামণক্তgষ। খবষযমষাশী অনামিকা
মিথী হবঘষমঃ উমষ। আহৰণ।।অবহেস্তবায়ূম।শিবাষৰক্ষা
সুষ্ঠু নিহৰখবষ্ণুমমমনাথষযম্ভাবসাবাবা যমন্ত্রবলেম। কিউশনেববন।
ব্যবিমঔমস্ত বিষমূহমর্মবস্তু। কখনষঔষ। বলতে ॥
*



ཨ
གནས་སུ །ཆོས་རྗེ་དུས་ཞབས་པར་སྔོན་ནས་སྙན་གསན་བྱས་བཞིན་དེ་སྐབས་བྱོན་ཟླ་ལྡཅུག་ཁརབཙུནནས །ཙན་པའི་འགྲེལ་བའཆི་ཆོས་སྐྱོང་བཟང་བོས་མཛད་སྟེང་ནས་ཚོ་དཔྱིས་་
1རྒྱུ་ནི་མ་བསླབས།རིབནཙོསྐབས་རེ་གཉིས་མ་གཏོགས་གཞུང་འཕྲུལ་འཛིན་བྱས་པས་བྱང་པོའང་མ་བྱུང༌ ། ཀ་ལཱ་པའིརི་མོ་དགར་དུ་སྡོད་མབས །པོ་ཚོན་ལུག་ར་བར་མིང་ལེའི་སྤྱོད་ཡན་དང༌ ། དེ་ཕྱིན་ཆོས་རྗེ་དུས་ཞབས་པར་སྔོན་སོང་གི
ཁུ་ཏིག་ཀྱང་བགྱིས། ཕྱིས་པཎྜིཏ་གུ་གུ་ལ་མ་ཏྲར་དབྱངས་ཅན་བྱ་ཀར་ཆའི་འཇཚར་ཙམ་བསླབས་པ་བློ་ཐོག་ནས་མ་ཐོན་རུར་ཀ་ཙན་གཉིས་ཀའི་གསལ་བྱེད་རུ་ཤར། གུ་ཡོན་གྱིས་བསྐུལ་བ་དང་རང་ཉིད་གྱིས་དང་བླངས་བཅས་སྐྱེ།
སམཚུས་ཁཞེངས་ལ་རླུམ་ལྷ་ཁང་གི་བཞུགས་གྲལ་རིམ་བཅས་དང་།རྟེན་གཟུངས་རབ་གནས་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ་སྔ་ཕྱིར་ཕྱོགསཚུངས་སུམརྗོད། བཀྲས་རབ་སྟེ་པ་ཆོམམཛད་ལ་སྲོག་བདག་མོན་པ་གློ་བུར་དུ་ལན་འགའ་བརླམས་པར་
མཐམསཅནམཁྱེན་པའི་ལས་འདི་འབྱོན་དང|དག་ལ་བཅུ་གཅིག་པར་བློའཛིནམ་བྱས་པའི་ཟབ་བཞུགས་འགབ་ཚུལ་སོགས་ལུང་དུ་བརྗོད་བ་དང ]མག་གསུམ་གྱི་བརྟག་པ་སོགས་མཐུན་པར་ཡར་ཚེས་ཀྱང༌།
སྔོ ལཚོའགྲ་རིསསནས་ལག་པ་གླིང་ཕྱོགས་སུ་ངོས་འཛིན་གྱི་བརྗོད་གཞི་དང་ 1 ནང་རིགས་འགས་སྐུ་སྐྱེ་ངོས་འཛིན་འདོན་སསན་བོད་ཀྱི་དབང་ཐང་ལ་གནོད་དོགས་ཡིན་ཟེར་བ་སོགས་འདོད་ཁྱེར་གྱི་མགྲིན་རྫ་སཱུ་ཚོགས་ཆུང་
གསོལ་བས་དགོས་ཚོགས་ཆུང་ནར་བསམས་ལྷག་སར་རྒྱལ་མཆོག་གི་ཐུགས་དམཁས་པ་དང༌ | ཇོ་ཤཱག་གི་སྤྱན་སྔར་དམར་འབྲས །བསུང་མིའི་ལུང་རྣམས་མཐུན་པར 1 རྒྱལ་བ་མཆོད་ཡོན་དུ་དགོངས་ཁྲོལ་སློབ་
1.
-



---
-
198དོན་ཞུ་བར་ཕྱིན་པ་བརྩེ་བས་བསྐྱངས་ལ་སོང་པོར་བཙས་རབུས་གཙང་རྒྱུད་ཀྱི་བླ་སློབ་གཡོན་སོgཅི་འགབ་ཀྱི་བ་གླེངས་པར་འཆེར་ཁྱིམ་དེ་དེ་བཞཚོ །བྱཚུལ་ཙ་ཞིག་བྱེད་པའི ་ རྣགཏམདབློནབ་མང་ཞིང་གཙང་ས་
ཡ་གདོང་པ་བྱང་ཆུབ་རྒྱལ་མཚན་གྱིས་འཇམ་དཔལ་ནཱ་བར་བསྐྱེད་མོ (དབུ་སྤྱན་རོ་འཛིན་གྱི་རྣམ་འགྱུར་ཅིར་ཡང་བསྟན་ཆོག་གནང་འཕྲོས་ཀྱི་ཡི་གེ་དགུར་ཕྱག་མཛོད་དང་ངེད་གཉིས་ཀ་བྱུང་རྣམས་སྣང་བ་
IL པར་ལྷ་ཁང་སྡེ་པ་རང་ཟབཞུས་ཀྱིས་ཡབ་ཡུམ་ལྷ་ས་བསྐོརམཇལ་བཅད་ཕེབས།ནང་སྒྲོལ་བྱས་པའི་དགོན་བར་ཕེབས།དངགསུམ་ལོན་བཞིར་ལྷ་ཁར་རྩ་ལ་ཞུགས་ཚེ་བ་ཀུན་ལ་དབང་ཚོདམཛད་བའི་བདག དཧ་ཅང་གསལ།
མ་གྲགས་པལས་མོག་སྐྱོན་མ་མཆིས་ཁས་ཙམཛད་རྒྱུ བརྟག་པ་བྱེད་མ་དགོས། དེ་ནས་རྟེན་འབྱུང་མཚོན་བྱེད་དང༌།བ་ཐོབ་ཨོ་རྒྱནཔར་སྔོན་ནས་གནས་ནང་སོང་བས་གསེར་ཞོ་བརྒྱ་ཕྲག་གོས་འབུལ་སྐྱེས་འདུགའདེབས་ཕུལ།
ཟླཤས་ནས་ལྷ་ཁང་དུ་ཕྱིར་ཕེབས །མི་འགྱང་བར་དོན་ཀྱིས་བྱ་བ་ཞབས་དྲུང་།བ་ཆོག་བླ་སློབ་བཅས་པར་བསླབ་བྱ་ཞུ་བར་ལྷོ་རྒྱུད་དུ་འཆམ་འཇོལ་མདའ།སྣེའུག་རོང་སོགས་ 1 ནས་འབྲས་གཞིས་ཀར་འཇང་དོན་གོ་བའང་རང་བསྟན་ནས་
ཚོས་ཀྱང་ཡོང་དགོས་ཚུལ་ནན་ཆེར་དགོངས་མྱུར་གྱིསཞག་ཤས་བསྡད བོད་པ་དགེ་ལྡན་པའི་དབོན་པོ་རྒྱལ་བ་རང་འཁོར་དུ་སོང་བས་སྨན་ཁོངས་དག་ནའང [ག་སྟངས་བཞི་བ་ཡོངས་བས་དབང་རྗེས་ནང་དགོངས །
སྦྱར་དུ་ཞུས་ཞབས་དྲུང་ཚོས་དྲུང་དང་བཅས་སྔར་རྒྱུན་ཏུལ་བསེནམཁས་སུ་ཕེབས ། འཕྱོང་རྒྱས་ནས་དཔོན་ས་ཞབས་དྲུང་ཡུམ་སོས་ཀྱི་ཕེབས་སྒོ་བཞིན་ཟངས་རི་རྫོང་དུ་ཞུས་རེའཐོགས་ཏ|ཚརབང་བརྒྱ་ཙརང་



.
s:|:51: 1 :
199,
།ཕྱག་དྲུག་མགོན་བའི་རྗེས་གནང་བར་ཆད་ཀུན་སེལ ། གུ་རུ་ཞི་དྲག་གི་དབང་སོགས་ཕུལ ། ས་ཞུའི་གནང་སྐྱོངས་ཚད་མེད་བ་ནས །གཞི་རྫོང་གསར་འདབས་ཀྱི་ཤིས་བརྗོད། མང་ཚོགས་ལ་ g
jདབང་འཐོལ་བཏགས །ནས་འབྲསནས་ཆོས་དྲུང་བཀའ་རྒྱུད་ལ་མི་ཕྱེད་པའི་དད་གུས་ཀྱིས་གཏོང་བ་་་༌་་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པའི་ཕྱག་བཞེས་བཟང་བ་ནས ། རྗེས་སུ་ལན་འགར་ཕྱིན་ཞོར་རྫོང་ནས་ཀྱང་གཞུང་བཟང་གི་མགྲོན་དུ་བསྙེན་
པར། དབང་ལུང་སྐུ་རིམ་དགོངས་མྱུར་དུ་བསྐབས།ཕྱོང་རྒྱས་སོགས་ལམ་བར་དུ་མང་བའི་ཁྲོམ་དབང་ག་རྙེད་པས་དགར་སྡེ་གཉིསམཉམ་གྱི་གསོས་སུ་གྱུར། གཉལ་གཞུང་ནས་ཡང་རྩེར་བྱ་ཞབས་དྲུང་འགྱུར་མེད་ལྷུན་གྲུབ་པས་སྔ་
ན་རྒྱུན་གྱི་སྲི་ཞུ་དང༌། བཀའ་གཏེར་དབང་བཀའ་དགོངས་བསྟན་བསྒྲུབ་པ་སོགས་ཞག་ལྔ་ཙཡནས་བྱ་ཞབས་དྲུང་དང་བཅས་བྱམས་ཆེན་དུ་འབྱོར། དགར་ཕྱག་མཛོད་དང་པད་དཀར་གྲ་ཚང་གཞིས་བྱེས་ནས་མན་རྒྱན་བཀུར་ཧཱུཾ་ཕུན་སུམ་
ཚོགས་པ་བྱུང༌། ཐུབ་དབང་དང་སྙིངས་པཆེདཔོན་སློབ་གསོ་གང་འདོན། ཕྱག་མཛོད་བླ་སློབ་རྣམསནས་རྗེའི་རྣམ་འཕྲུལ་འཁོད་འགྱངས་མེད་ལ་ཐུགས་གཅིག་ཀྱང །ཐོག་མར་རྩ་རྒྱུད་དུ་གདན་དྲངས་པའི་རབ་ཏུ་བྱུང་ནས་ལྷ་སར་
སྒྱུ་རྩལ་མཆོད་ཡོན་གྱི་སྤྱན་སྔར་ཕེབས་པའི་འཆར་གཞི་སྣ་ཚོགསཤིག་བྱུང་སོང་ནའང་ བྱ་བའི་མཁྱེན་ཡངས་ཀྱི་གཟིགས་པ་རེད་དང་མཐུནས། ཐོག་མར་ཆོས་འཁོར་ཆེན་པོར་རྒྱལ་བ་མཆོག་གི་སྤྱན་སྔར་གཙུག་ཕུད་ཕུལ་བ་
ལགས ། གྲུབ་ནས་སྡེ་ཚན་ཆོས་འཁོར།སྔངས་བོa j ར་གསར་ལེགས་འགཙུར་ལས་པར་བྱ་བ་ཞུགས་རུང་གི་བསང་དོན་བཞིན་མཐུན་གྲུབ ] མན་ཁང་གི་གར་གཞི་སོགས་མང་མཆོད་བསངས་བརྟན་
་
2
:



ཟཉི་
，
ཀབ།
I
200སཔ་དང་ ། ཚེས་བཅུར་དཀོན་མཆོག་སྤྱི་འདུས་ཀྱི་ལས་བྱང་གསོལ་འདེབས་སྔགས་འཆང་དཔའ་བོས་བྱད་འཛིན་སྔགས་ལུགས་རྙིང་འབྲུག་འདྲེས་པའི་ངར་སྐདའཐོར་བ་བྱུང་། རབང་ལུང་ཁྲིདམག་གཡར་ཁྲལ་འ
མ| རྫོགྒང་དང་ཁབ་ལེན།གྲོན་དབང་སླར་གཞིས་ཀ་རྣམས་བརྒྱུད། བསྐལ་པ་མཁར་དུ་ཞག་ཤས་ནས་ཐོན་གདགས་མིབས་ཚོར་དབང་འབྲེལ་བབས་པའི་འབྲ་གོར་ཀརུ་བྲགཙུ་ཏོནམཇལ་དང ། གཡག་སྨན་གྱི་རིག་
s ཙཎིའི་དག་པ་ཤེས་རབཞལ་མཛལ་དང༌ ། རོང་སྐརིགྱི་ལོ་ལམ | ཁ་ཁྲའི་རྡོ་ཡུལཕྱིལྗོངས་གསལ་བར་སྣང༌ ། གནས་འབྲེལ་ཞག་གསུམ་ནས་ཕྱིར་ལམ་ཀློ་བ་མང་བར་བྱས་རབས་དམ་རྫས་བཟ
པaཀྱངམ་ལ་བསྙེས་ན། ལྕམ་ཆུས་གཙང་མའི་མཐུན་རྐྱེན་མྱུར་ཞིང་ ། གཞན་དུ་ཕྱོགས་ཀློ་པ་དང་ཁྱུའདྲེས་པའི་སྡིག་ཟསམཚོས་མ་བསླད་པ་ཆེར་མསྣང༌ །བུ་ཞབས་དྲུང་གི་དགོངས་པབའི་བྱ
F །རུ་ཞུགཤིས་བསྡུར ། ངེད་རྣམས་བཀའ་འགྱུར་གྱི་ཤོག་བུའི་རྩོལ་བ་སོགས་རིངས་ཆེ་ནའང་ལོ་ངོ་དགོན་སྒྲུབ་སྡེ་ཕོ་ཐོག་དགོན་གསར། བཀྲ་ཤིས་མཐོང་སྨོན་རྣམས་སུ་འདོད་བསྟན་གྱིས་ཕྱིན་པར། སོ་སོན་མ་
འབྱར་བགོད་གཟབས་རྒྱས་དང་ ། དགོན་གསར་དུ་རྗེ་གོང་མའི་ཕྱག་བཟོ་ཁྱབ་འཇུག་སྐྱོང་གནོན་གྱི་སྐུ་སོགས་ནང་རྟེན་གང་མཇལ། བཀྲ་ཤིས་མཐོངསྨོན་དུ་ནཱ་རོའི་ཕྱག་ཁབོདཔལ་ལྡནལྷམོ་སྒྱུ་འབག་མལ་རབདུཝཾ
[ འཛག་ལ་ཁར་བའབ་བ་བྱུང་། མགོན་ཁང་དུ་གཏོར་འབུལ་བསྐང་གསོཉིན་འཁྱོངས་ཀྱིས་མཆོད། བྱིས་ཉོ་ནས་བྱ་བའམ་ཧཱར་བའིམཆོད་རྫསཀྱི་དངོས་དེའི་གཡབ་ཆེནལམཛད་ས | བྱོན་འཁོར་བ་ང་ཆུང་མས་ལོར
t::2:་ན་ས: སཱr
མ
,



'
.
..
।
'
"
",
+
:
.
..
'
.
nies স্কুলে।বাবাঘর্জIষণস্বৰৰথমঘমুখ।লষয়াসককে। ৯বকাঠা
কথষণখনি। উমাঠ্যষনৰষজ্ঞ। সঁচৰংঘৰবষষবষবাস
সংঘর্ষ হয়। ম| মশামুক্তমষবষ্ণবমাথ ষষষষষষষংময়।
খামায়াখাৰঘৰঘৰঘৰখবৰথমখন A
স্ব যাচাংঘর্ষণমমহত্যুঞ্জয় মানুষৰথমখনংমুস্তম।অনুষ্ঠকামৰঘৰংঘাষনৰামৰ
এ যঈমষষষষষষষমতgণমহেশাস্তুম মু ঘষবে । মদমঘেss৯৯৯ =
সময়। বিঘদমু। উন্নৰষাৰহৰৰয়মমাফিয়যাযষয়কুমঝধষরংযয়য়ে
.
*
.
-



|
"
2oaKবয়ষবহার্য | যবন্ধুমষষবাষ্যক্ত। মধংংঘৰযক্ষ্মঘমমমমঘযষয়ৰমণ
ঘৰ ঘষাঘমুহ |ঞ্চঘষমঘৰ্ষৰৱষমঅষযমুখর্ণিয। যতমঘকন্তু ঘৰ
ঘিাষহয় । মঞ্চাযৱহদ। সুষমঘাবহ। সুমধুৰীৰবৰিবিশিষণইষষ্টন) মঠবকাঠি
হবাঘ। যখঘষজমহষইমমমমৰৱহাৰ ।
ইহমাথমূত্মঘাষিমাঘঅষ্টযমুন্নু |
ঘষা-ঘাইথষ্যময়। কামৰমৰবৰষুঘশীর্ষয়াবয়বহিৰাষৰথমঃমহাকরণ।
শামিষ | মুয়াঘৰথমবহিষত্রিযষয®বনঘনিষvঅবমঘমষ্য বিষ
সংবাদমইধৎধষতঙ্কল্পবয়মনষ্ঠমহK | ইমঞ্চেভূত্মঘব । ঘষঘনঘক্ষ্ময় |য়ুমণশ্বর্যশই



20s
+
|
-
'
গুম-বৰষইমঞখুশপথষ্টয়ঞ্জ। স্মৃঘণফোলৰম্ভব। মাফল
সুবৰঘৰ।ৰাষইম5েষয়ুথ | মমঘবনধৰণৰৰষষষমঘাতমহংলোঘব
<<ষযমলবেgঘহমমমর্ম অনস্কাষষঘষজ্ঞেযবধবঘৰখণমমর্শবমই ৰয়। ষষKথমফঃ
মযধহয়ঞ্চান্নাঘাষKঘাষণা'ফমবায়মবংগাষ্ঠবষয়। ঠাঠবষবাষঃযবসময়তময়দাবায়
১৪'বষহবাযধষষবষযমগুমষধহমবাহধহ দহমুদ মাখাঞ্চাবৰৰবৰঘৰঘৰহণৰৰে মঠবল্পমঘাষণা |
মর্থবাবধঋথষ্ট ! মহবধর্মবষণায় মঞ্চৰ বতৰন্নমহসুমধষবসময়মঘনবসুখমযKEমহিমঘঘাষণা
ঘয়। যখধাৰণৰশষ |
ম
ম ঘমৰঘৰঘৰঘৰণঘাষ। মুর্মমালাম
•



དག
]
,
204yསཞུང་དུ་བཞེས་པ་ད་ཆ་ལྟདུང་ལུགས་ལེགwམེད་ཕྱིན་ཁྱེད་དཔོན་སློབ་ལ་གཏམ་དོན་གྲོགས་གསུམ་སྨན་པ་བཞིནཙས་སྤྱོད་བྱེད་ཐོབ་ནས་སྐྱོང་འཇགས་སྩལ རྒྱལ་བ་མཆོད་པན་
མ་ གོ ་བའོ་མ་ཅན་དག་རང་ཉིད་ས་སྤྱོད་ཡུལ་གྱིས་བྱུང་ངོ་སྙམ་སེམ་པ་ན་བཞད་བགད་ཀྱི་གནས་སོ། །ཇོ༌ཤཱཀ་ར་མོ་ཆེ་སོགསམཇལ་སྨོན་ཚོགས་ཆེནནས།ཚུར་ཕེབས་དཔོན་སློབ་རྣམས་སྙན་པས་
གཏོན་པས་སྔ་ཕྱིར་བྱ་རའི་མོག་དང་དྲན་པ་ཡེངས་མེད་ཀྱིས་འཚོ་བར་བསྒོམས་པས་བཟློས་སྐྱོན་གྱི་རིགས་མ་བྱུང་ ། སྡེ་ཆེན་ཆོས་འཁོར་དུ་ཕེབས་ནསེར་སྦྲེངས་རོའམ་ཕྱག་མཚན་གང་རྒྱས་ཀྱི་ཁུལ་དང་ན་མོ་ཟླ་དེའབུལ་གན་
སོགས་མཛོད་གཉེར་ནས་རྩ་འཁུམས་ཀྱི་ར་བ་ལྷོདམོར་གློད་པའི་གཟབས་མགོན་གྱི་ལུགས་དང་རིག་འཛིན་ས་ཁུབ་བཟང་མགྲོན་བའིཅིན་བྲིས་འབུར། བལ་བོད་ཀྱིསཾཚོལ་དར་གཏུམས་ལ་མ་ལྟོས་པའི་རྒྱ་སན་རོམ།
སྐུ་བེར་ཞལ་དཀར་སོགས་ཉེར་སྤྱད །ཆིབས་རོལ་བཅས་གསརགྱི་ས་ཆེས་བཟང་བསམནནལ ། ཡེལ་བབླཤེས།གོས་དར་ས་སྣུམ་སོགས་རྒྱ་འབུ་ཅི་འབྱོར་ཁ་ཕེབས་ཀྱི་བརྟན་བཞུགས་ཨུཕུལ ལྷ་ཁང་ཞ
དོར་ལེགས་སོའི་འབུལ་དངོས་དང་། བླ་ཁག་སསར་ས་རྫས་གཞན་བསྟོད་ཀྱི་མཆོད་སྦྱིན་བསེནjརྩ་ལུགས་ཀྱིཚེས་བཅུའི་གརའཚམས་གཟིགས་མོ་ཕུལ་བརྣམས་ལན་ཕྱོལ་གྱིས་རེ་ཞུ་ནས་ཞུགས་ན། །
དྲནོབཟང་པོནོད །མཁྱད་པར་ཚབས་ཁ་ལྷོ་རྒྱུད་ཕྱོགསཾ་སུ་བསྐྱོད། ངེད་ཀྱིས་དབོནཔར་གསུང་རབ་ཀྱི་ཤོག་ལས་དང་ཡིག་མཁནའབོར་པག་བསགས། མ་གཙང་གི་ཏོག་གརེ་བ་སོགས་གནས་སོར་དུས



ছos
মমুখিদমমষি। ইমেৰ্গৰঘমায়ণৰইমঘষণেঘণ্ডু [
যাংক
"বােমাবর্ষমঘনঘাষষধৰথঘাম | ঘসাঘব। মুমূর্চ্যাঘাষঘবদ্বগবন্ধুসুমমধর্মীয়মগুম |
ঘষিতেঁখুঘবষমন। এঁষমঘষগুদে। *মঘন। বাফাক্সাৱষাবর্ষেঘনঘষেঘ্যমস্ত্রাঘাষ-দবী
৯। মৰষৰহঘষষমৰঘৰঘ ( ঘাষষষষষষ্ঠুর্নংঃৎধষ্ঠু। এবামাংদময়ম। ঘষমন।।
সম্ভব মুদহ। যঝহাঃহ। মধুমাসঘাষ।
বাবামশীর্থঙুষমঘহয় শুধু শামঘৰ<T
স্ত্রাংশষবােষ বামহর্ষধায় মইষষমঘ ঘােথয়। এবামা এইখাবর্ষণমুখায়বদ্ধ। খুঘহয়। যখমুখ।
এবষয়বস্তুৰ মধুৰN 1ষমষংমহমঘর্ষবখবৰ্থৰখবষযযাঘৰEমাঘমঘহয় হেথমবায়
O
.--...
-
---
-
। **
*
*-
-*
-
..।
*



o6 ཟནའང༌། ཕྱོགས་འགར་བསོད་ནམས་ཀྱི་ཚོགས་རང་གཞན་སྡུག་གཉིས་མཉམ་དུ་འགྱུར་འདྲའི་ཕྱག་རྒྱ་བཞིའིརྒྱསར་མཁཞན་དུ་ཡང་ཁྱུང་བ་ལྟཙས །རྣམ་པ་ཐམས་ཅད་དུ་རྫོགས་ལྡན་རང་རྩོད་དུས་ཀྱི་གང་ཟག་གི
དལས་མི་འདྲ་བ་དང༌ ། ལུགས་གཉིས་ཀྱི་རྒྱུའབྲས་དར་ལེན་མཁན་གྱི་སྐྱེས་བུའི་ལག་ལེན་ལ་རག་ལུས་པ་འམ་བསང་དུ་སོང་བ་ཤེས་བ་བཞིན འོན་ཀྱང་མཛོད་གནལས་ཚོན་ཇོཆོས་བཟང་།རངནད་ཆོས
དབང་གཉིས། བཟོ་པའི་དོ་དམ་ཁུར་ལེནནང་སོ་མ་ཆགསཤཱཀྱ་རིན་ཆེན་དང༌ །དབལ་འབྱོར་རབ་བརྟནས་ནང་སོ་ཀརྨ་ལྷུན་གྲུབ་སོགས་གྲ་སྒྲུབ་ཆོས་དང་རྗེས་མཐུན་མ་སྤྲོ་བའི་བསླབ་བྱ་བདེ་བསྐྱུང། བཀའའགྱུར་གྲུབ་ཉེསབས།
མཚོག་གི་ཡུལ་སྐུ་ལྷོ་རྒྱུད་ནས་ཕྱིར་ཕེབས་ཀྱི་ཞག་ཤསགདནཚགས ། དགར་གྱིས་འགྲིག་བསམ་སྦྱོར་ལེགས་པའིབཏང་ནས་ཡིན་གསུང་མང་འགྱེད་སྩལ །ལྕེའུ་གདོང་དུ་ཞབས་དྲུང་བདག་མོའི་ཕྱིརྟན་བདེ་གཤེགས་མཆོད་རྟེན་བརྒྱདགཉེར
དངུལ་ལས་གྲུབ་པ་བུ་ཚད་དང་ ། བཀའ་བཅད་ཐང་ནག་ཚེག་དགུ་ཚར །རིག་འཛིན་བརྒྱུད་བ ། གནས་བརྟན་བཅུ་དྲུག་གི་བྲིས་ཐང་རྣམས་གྱི་རབ་གནས་སྔ་ཕྱིར་ལན་འགར་ཕྱིན་པར ། བཀའ་བརྒྱད་བྲིས་ཐང་ལ་འཚུབ་ལྟས་ཆ་
འདུ་ཞིག་དང་ དམཆོད་རྟེན་གྱི་དུས་རྒྱ་སོག་གི་ཆས་ཅན་གཉིས་ཐོན་ནས་ངམས་ཤོང་ནས་ཡར་ནང་དུ་སོང་བ་མག་མཐོང་ཅན་གྱིས་གསལ་བ ད ས་པཚམས་ཆགས་ཆོwམཛད་གློ་བུར་དུ་མ་འཚོ་བ་བདེ་གས་
འཕུལ་དུ་སྣབ ། ཕྲེང་བའི་དབང་བསརམཛད་པའི་འཚུབ་ལྷོངས་དང་སྔོམས་པར་གློང།ཕྱི་ལམརྣམམས་གླིང་དུ་རིག་འཛིན་ངག་གི་དབང་པོ་རྣམའཕྲལ་རང་མཇལ་ནས་དབངེ་བཀའ་ཕུལབའིཐོག་མར་རྒྱལཔརྣཆོའབུལ



207)৩া , মিথ্যু দযবহূর্ণ । ঔদার্কষণৰষয়বমেইনুষ।
মুম্ভবমময়ংঘর্ষণ।
1.হিব্য| বর্ণমৰ্চমুখ। সমগ্ৰথঅব্যবসমমঘাষণৰষুধখামৰমীৰম্ভং। মেষগুষ।
যুবহুবাৰৰবৰবেৰুমমমমননশ্বৰষষষষষষষষষ। অশ্বমেমমম মাধবখাল [মঞ্চ,
| নিম্নবর্বষমেষমষ্টসুখৰ বিবৰ্ময়ূমিসহৰংম্নমামবষণাযর্শফেমড
ঘুমঘ। মুম্বাইন্ধুযামিনুবহানবমঘক্ষমষ। দশম্বুৰবষয়ুথব্র্যামবার্মা)
স্ত্রহববৰষুবসমাজবদাষঃযধহযবর্তক।
বিশেষশ্রণবধর্ষনবমণgষধষণৰ হমম্বুI
হিংর্বমযৎ। শুনর্বিঘ্যু।
মমিষিরণগুরুষঅয়ষফর্মুখমঘাওয



-
=
=
11.
20s| বর্ণবয়ষষবমৰ্বৰঞ্চনমাইষষুধঘশ্বৰষৰবাৰাবকবকাষৰখৰবৰষবষবঃধষষুন। দুষণৰমৰব। যন্ত্র ।
মমভুখমন্নবেশবর |
টম্বশীঘক্সবহষমঘবায়ুমণৰিমৰণ। ধৰম্নন্বষবশীঘষাৰুষৰংঘৰৰবৰে|
3 |
মহাখবংংঘর্বদমশুম | ইষষুবীর্ণংঘঠিৰষষমখমঠেষ্যৎবত্তব্য।
ফ্লু মঘাতীবান্ধষণখ। সুধনুমমম মমম্বুখার্ন। অর্থমন্ত্রমথষবষক মানুষ নই ।
Iশৰ্যবৰষষষষ। মসুলমমঘমলুইসষষষ্ঠুচষয়ুবশ্বখনিৰাষষষষষষষষবহার্য
মুৱষষবমঘৰৰশংকৰীমত।
শর্মিমুখমণ অদ্ভুক্তখন্মষষষষষষষষষমম
থিসঞ্চযন্ত্র। হ্যাঁ। ধ্রুব সুন্নল। যবে বিষমেষৰতামূমবেষয়বোধ হয়



209 ৩০
বশবানববনম ধৰমৰবৰাহ্মণবারা। এবংবধংবই।
মানুষ মানণএSংবাদমফস্বামমুখমণবাধযম মমমমSদববষরমৰবাৰ।
A মমমহহবষমুখীছসমর্মবাংলমেঘদূষণশীঘণ্ঠ। বন্ধু-বৰষয়ব শামসংঘর্ষণ
বিদু্যুবমর্মবাদবংশদ্ভুছুন !মশ্রষণেৰবৰদব। ধৰচৰ্যবৰবৰধর্ষবষখমজ্জং সমাবর্ষ
=মমবাৰৰববরণবীভূবৰৰবৰফুহৰ সূক্ষ্মঘৰ। বৰমৰমৰেষ্ণেবমৰৰধাৰীৰিমৰণ।
wwষামবাৰৰবষষবমবর
। ঘমঘৰমুমূখ।
অাঁধাহবধু ।
মর্মমর্যাযষণqমঘৰl
বিশ্ববাসঘাষণKৰমম। মমবাংঘাষ, বােমখদুমমম।এখন
ཀ . གདུག རྣཙཐར་
* *



2ioষবষয়।বললামপর্যঘনিমেষপ।
গুরুষেNRথবঞ্চ।
বিষবাষৰবন্ধকবলমাৰামক্রিয়ম্বৰৰবই ধর্ষণ, কাইজার্বেনবমছন।
মবেষনুমষিখমণ ।শগুঝিখুবউশষ।
শাখঞ্জকামৰষুদ। মসুখ
।
ধৰখৰহঘৰাইযৰ বিৰকৰ্যৰমৰষষমতাফীমাবর্ষণমথ |
বাংfাখব।
TAংঘ। বাবষযমযমষবর্ধন। গনমাধান। মামংস্যুৎ
মর্মমূখণমূষকালবয়ংসমর্থনুষমেষপ্ত।ত্রমন্ত্ৰষদৰম্নমুখশ্রষষবমঘষুণামম
ব্রাইষষঘর্ষবর্ষবঢ়যধঃবমৎবষধ। ঘরসংগম্নবংমহঠবষণ+। বম্ন বায়তয়বহবলুথবা যায়!!
.



-
-
aiit
།ལ་ནས་བསག་སྒྲོགནས་ཆེནགྱི་མཁན་པོའི་གོ་རྨ་འོས་པ་ཞིག་ཡིན་ནའང་ | ཇགར་ནས་ཆོད་པའི་འགྲོ་མགོན་དུ་བསྒོ་གཞག་མཛད་སོང་བར་བསླབཅུ་སོགསང་ལེགས་བཙནའང་གསུམ་འདྲིལ་གྱིད།
ལས་རྒྱལ་ཏཾ །རང་བྱུང་གི་གྲུ་བ་བཙུན་རིག་པ་འཛིན་པར་གྱུར་པས་སྔགས་གྲའི་སློབ་ད་པོན་དུ་གསོལ ། གཙུག་ལག་རྟེན་གསུམཁཅའ་སྒྲིགས་སོགས་ཕན་བཞེད་ཀྱི་ངོ་བ་བཞིན་མངོན་དུ་གྱུར1ལྷོ་བྲག་ནས་ལྷ་ཁང་སྒྲུབ་གྲྭ་བཅས་པའི་སྤྱན་འདྲེན་
ན་གསན་དང་ ། ང་དེ་ལའང་ཤོག་ཅིག་པ་མགི་ངག་ནན་ཆེན་བྱུང་བས་ན་ལ་ལརིའཕྲང་ལན་གསོལ ད གྱིལ་དཔྱད་ཀྱི་དུས་ལ་བབ་པའི་ཚོ 1 སྡེ་པ་ཚོས་མཛད་དཔག་བསམ་མཆོག་སྟེར་སྤྱན་འདྲེན་དུ་མངགས་པ་བཞིན་ཚབས་
རྒྱུདོ སྡེ་ཆེན་ཆོས་འཁོར་ནས་འབྲོག་སྐད་དང་སྨན་ཐང་བརྒྱུད་མཁོ་མཐིང་ལྷ་ཁང་དུ་བཞུགས་གདན་འཇགས ་.མཁར་ཆུརྩེ་ཞོལ་གྱི་གནས་གཟིགས་འབུལ་བསྙེན་ཕུན་ཙུན་བ་ལྟ་ཅི་སྨོས། ངོད་ཕྱག་འི་རྟེན་བདམས་ཀྱངམ་ཕོངས་
པའི་ཙུའོག་གི་སྦྱོར་ཆ་མང་དུ་ཐོབ །གཋམས་སྤྱིལ་ནོར་སྤུངས་སུ་འདུག་སྐབས་གྲའི་ཆམ་ཕྱི་རྣམ་པ་ཞག་ལྔའི་བར་མ་བདོ་མགུལ་བ་རས་དུག་ཁྲག་ཁ་གསོ་བྱས་པས་བསྲུང་མར་ཐོག་པ་ཨེ་ཡིན་བསམ་བསངས་ཁྲུས་
བ་སེལ་བསྐང་བཤགས་སོགས་བྱལ་ཁ་འགྲིགེ་བས་མི་བདེར་གྱུར། ནུབ་ཅིག་རྨི་ལམ་དུ་ཆོས་བདག་སྐྱོང་བ་ཡིན་ཟེར་སྔགས་བན་གོས་ནག་གྱོན་པ་ཞིག་གིས ། ནད་དེ་དོན་གྲུབ་ཚད་པ་སོགས་མན་པས་སྨན་འདི་ཕན་ཡོང་ར་
E ལག་ཏུ་གཏད་བ་མོན་བྱ་རྒྱུ་མ་ཡིན་པར་ཤེ་ས་ནས་གཏོང་ལུགས་ཇི་འདྲ་བྱས་པས ། གོ་ལོ་བོད་ནས་མི་དང་བསད་པས། རྒྱུན་སྤྱོད་ཀྱི་ནད་དུ་ཤེས་ནས་རྗེས་སུ་འ་ཐོན་བཅོས་མེད་པར་བགྱིས་པས་དལ་འབྱོར་མ་སྐྱོངས།
ང



ব
2i2 wহবনমুখৰয়হৰৰহৰ পৰদৰমৰশ্ৰষষষষষষষবাৰৰধানুষ বাস্তুমনখানুষKেIছুমষরংয়ং।
laখাগুৰ মুৰবাৰৰমৰথৰ। ষষম্যমূষযেসবমঘষষষষম। এসমযষতবৰষয়। মুহমঘনঘন
বাথৰহ্মৰমৰয়মৰবৰবৰুযৰমৰঘৰণঘষমঘ ঘােঘৰবোৰৰ যন্ত্রমাণসহথৰুঘাষ ষষবমবাচN'কামৰ যয়
হাথঘঘন ঘঘষাব্য সবষিখবষমবর্ষৰথমখদুখপত্তােহ এঘণমখন মিথষমেষবর্ণবঘষf
মুহমঘৰষুণৰ । মহহহহহয়াঘৰবষষবমঘয়ওষয়গায়<< N aNৰংৰষ8RNছুই।
ঘৰবৰষধাতবধিময়তমঞ্চমঠবাদহযইঘৰৰণামঘৰুৱষণমুখি'যময়মগ্ৰথাৰমমমম মখৈযথার্থil.
এমষকায়েমকাষবোহবাও। মংডুলহৰলয়ৰহৰখনৰ মুখখনইমমমমমহহমম



leaf །ཆོས་ཁྲོམ་གླེངམ་གྱིས། མཚོཡུལ་ནསལ་མཚོ་པདྨ་གླིང་དུ་བསྡད i ཁྲོད་ཀྱི་འཚོགས་གནོད་པར་སེལ་རུང་བོད་རང་གིས་དེ་ཚབ་ལྷག་ངོས་དང་མང་ཇ་མཆོད་སྦྱིན་བགྱིས ། སློབ་དཔོན། །
ཆེན་པོའི་གཟིམས་ཕུག་ཕྱག་རྗེས་ཀྱི་ཉམས་ལྟས་བཟང་པོ་བྱུང་བ་རང་ཉིད་ཀྱི་བློསཁཅོས་ལས་གཞན་དུ་བས ། མཚོ་གཏོར་ཕྱག་རྡོར་ལ་སྐུ་ལ་དངོས་མཚོ་ཁ་བ་ཆེ་བའི་བྱང་རྒྱར་ཡོངས་སྤྱད་ཆོག་པ་བྱུང།རྗེ་པདྨ་དཀར་པོའི་ཕྱག་བཟོ་བགར་
*རྒྱུད་ཚོགས་གྲས་གཅིག་བྱོན་གཙང་བབཞུ་གས་པས་གརའ་དག་གཉིས་ཀའི་དད་མོས་ཏིཥྛ་བཛྲབཞིན་བཀོདiཁྲོད་བ་འགའ་ཉམས་བུར་གྱི་གསུང་སྐད་ཆེན་པོས་འཕག་ཅིང་འཁྲུབ་འདུག་ །ཞངར་སྤྱན་མཚོ་ལུད་ནས་ན་བཟས་དབུ་གཙུས་
ནཙཤུག་བུའི་གསོལ་འདེབས་མཛད་ཅིང་འདུག་པར། བོད་རྣམས་ཀྱིས་ཡན་ལག་བདུན་པ་དང་གསོལ་འདེབས་སྨོན་ལམ་བརྗོད ། མཚོ་སོ་བགྱིས་ནས་བསྒྲུབ་ལན་འཛོག་འབབ་ཀྱི་ངལ་བ །རྐང་ཐང་དང་རྟ་ཁལ་གྱིས་རོངས་བ་ལྷུར་བླངས།
པའི་རྒྱུན་རིང་རྟ་བདུན་ངགས་མ་འཁྱོངས་བརར་ལོའི་མལ་དུ་མནལ་བར། ངེད་ཚད་དོ་བོ་རྫོང་གི་ལྷོ་འདབས་སུ་གནས་མལ་བཅས | སང་ཉིན་དོལ་བུ་ཆུང་དུ་རྗེ་རྒོད་ཚང་པའི་ལཁྲུངས་སར་ཕྱག་མཛོད་བརྙན་ལས་ཅཞིས་པོའི་མཆོད
ཉིནལ་ཤི་བརྗོད་ཀྱི་མེ་ཏོག་དེ་ཕུའིལ་ནས་གདར་འབྱོར] ཡར་འབྲོག་ཞབས་དྲུང་ནས་སྐུ་ཚབ་གྱིས་གཟན་ཤིང་རྟའཛིན་གནང་ཆབསཁལ་སོན་ཡོད་གནས་སུ་འཁོར། མ་འགྱང་བར་མལ་གྲོ་ལྷུན་གྲུབ་བསྒྲུབ་སྟེ་གྲ་ཡོན་ནས
ལྷོ་འོང་དགོས་ཚུལ་བཞིན་ཕྱིན ། ལྷ་སར་རྒྱལ་བའི་ཕྱག་དབང་དང་ 1 ཚོདབར་འཇམ་ལུས །བྱང་ཉར་གྱི་དབང་ལུང་འགངས་རི༑ མཆོད་ཡོན་དུ་མཇལ་ཁ་དང་ཅི་འབྱོར་གྱི་འབུལ་དངོས་ཕུལརྣམཆོགོ་ཚདེ་ཉའི་མོས།



、
。
214,ངོན་མཐུན་འགྲན་དུ་མེད་པའི་གནང་སྦྱིནགྱིས་གཙོ་རྣམས་ལག་པ་འགུལབ་ལྟ་བུ་སྩལ | མལ་གྲོང་འཚོ་བྱེད་འདོད་པར་ཕན་ཡུལ་མར་ཆོས་སྦྱིན་བརྗོད་འབྲི་བཏགས །སྐྱོ་མར་ཆོསརྒྱལ་སྐུ་མཁར་ཞིག་གསོས་ལ་རབ་གནས་
ཤས་བརྗོད་དང་ བྱིན་ཆེན་གཞིས།ཚོང་དཔོན་ག་སོགས་འཕྲང་མར་ཚོ་རྟའི་དབང་བསྐུལ་ལྷུན་གྲུབ་སྒྲུཁ་སྟེར་གདནམས་དབང་མེཤེས་ཀྱིས་རིན་པོ་ཆེ་པ་དང་ ། སྡེ་པ་གྲུ་བཆེན་པའི་སྐྱེ་བ་ཐོས་བསམ་ལ་གཞོལ་བ་ནས་སྒྲུབ་གྲྭ་ཞན་དུ་མ་
བོད་བ་སྣང་ཡང༌ |!བསྒོམ་ཆེན་ནོར་གྱི་འཚོ་སྐྱོངལ་བར་འགྱུར་ཉིན་ཤར |ག་ཡོནནས་ཚོགས་བསག་འབྲེལ་བསྟེན་རྒྱུརམི་འཛདན་རྫོགས་བྱང་གི་རྒྱུར་བསྔོ་བ་དང༌ ། དབང་ཁྲིད་བསླབ་བྱ་སོགས་འདོད་པ་སྐོས ། ལ་མོ་ཚོས་སྐྱོང
ཚངས་པརའཕན་གསོལ་མཆོད་རྫས་ཀྱི་བསྙེན་པར་ས་ཞུའི་བསྔགས་ཅི་ཡང་མཛད ། ཆོད་ཡོས་ནས་ལྷཁ་བདུད་མ ་ལང་ཤར་ནུབ|ཚལ་གུང༌། བང་སྨྲས །ལྕེའུ་གསམ་དར། ཐང་སྟོད་སོགས་ལམ་དུ་སྐྱ་སེར
གྱི་མེགྲོས་ལན་དབང་ཆོས་ཀྱི་འབྲེལ་པས་གཞལ །དགོན་པར་འབྱོར།གློ་བུརགྱི་རྨི་ལྟས་ལ་སྨན་བཅོས་བསླབསྟན་བཞིན་བྱས་པའི་ཧོར་ཟླ་བདུན་པའི་ཚེས་བཅུ་དགུའིཉིན་ཧ་ལོའགློབ་ཟས་ཀྱིས་ཤིན་ཉན་པའི་མི་འཚོ་བར་ཁ་ཚོནཚོད་པར་
མཆོག་གསུམ་ཐུགས་རྗེས་རང་བབས་དང་ | རྨི་ལྟས་ཀྱི་སྨན་སྦྱོར་ཚོ་བྱེད་རིན་དབང་ནས་སྨན་དཔྱད།རིམ་གྲོ་སོགས་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་ལས་ཟླ་ཕྱེད་ནས་སངས་དྲག་བྱུང་ངོ་།། Iཁཇ་སྤྱོད་འཛམ་ཀླུང་གསེར་གྱི་པ་ཊ་ལ། །སྡེབ་སྦྱོར་བ་ཛ་ར་ཡི་
ཕྲ་རྒྱན་ཅན། ： [མགུལ་དུ་འཆང་ཚེ་ལུས་ཤེས་བར་བུ་ཡང་། །འཇམ་འཇུམ་གྱུར་བས་ལྷ་ལམ་ལངས་བར་རྒྱུ། །གད་མཛད་མཆོག་རྣམ་བ་ཐམས་ཅད་པ།I ལཙཡུལ་ལས་འགོངས་ངོ་མཚར་གཏམ། །བསྐལ་བཟང་



৮.
ছis , ময়েশই খেহবায়ঘণঘাষঘঘাষণা ২৯ষ্টমগুযধষষবমুবইবা মর্মবহবংংশষ
খি হযৱহূর্থেইথইমেঘ মুষমঘলয়। এসময় সাথীষুerষষষষবহgষার্থ।
যাৰ মুখখনষবাের্ডখ্য ।যমৎবধূঘর্থবষয়ূমধর্মঘৰখবষ হবাঘৱষংঘবজযষজ্ঞৰবৰষৰ-মধ্যমগঞ্জ
ঘৰহমঘগুঞ্জষয় ঔষয়গবন্ধুৰঘৰঘৰঘৰটিশষ। অনঘসাঘাষষ্ঠী যবষযথাহমমফস্রাঘঘষবাৰৰহেবক্ষণি
অঘৰী মহষংমুকথঘাষণা ঘাথে জুঘষঘষে যৰিব৷ ঘৰথম্ন দিকইয়াৰ
মহুবহঙঘর্মহমষধহংঘঘষযখwথঅষ্টমষৰংঘৰঘৰৰস্তষৎস্নগ্ধ | আত্মহত্যা! ঘৰয়হধষবহংf L
ম য়ম। -মুহম্মঘমবনিমৎকাষৰঅথমবায়মমঘেষাঘষিমূৰ ঘৰৰূখী ষষষষষষুষ
ཀ་བ། རྣམཁོ་|



2isৱহাৰাষণমুষলাম | খে । আবাঘাযতম। বল®েমজুমঘায়"ৰমৰ|
ইমবায়দরাবাঘধৰণমাধ্যমন্ত।
হিমাময়যৌষধগুর্নিবর্ষদর্য।হমঘৰঘৰ
ক্তিঘর্মময়ুষৎবষমঠব'বোবাঘইনবাবঞ্জাবধEমষই থাষাৰgথংক্সমংইয়খsষইবেষSষয় ।
বিঘাষচমৎসঞ্চযষমঘনঘনবস্তঘাঁহফধষষদখনুযষণখN 1 | ফর্মকান্নঝ। ৰহ্মৰমৰমৰ
ঘািষ বাবা মাখনুষমষখল্লায় ধর্থহন। মূর্ণববাহবযাদাবক্সব। মুঘষবাও।।
| বিমেহম। ঘৰঘৰমুখময়দাবাদমাধ্যম হিযবা। সবসময়ণালিকায়।
মিয়'
Sথমঘৰ। মহামূখ।শাইঘাষঃখ । ঘার্ণিমথঅমলষ্টমওৰাংশ। যহা ।
. *
*



|
'
।।
2
. কম্বুেক | বর্ষবৰঘৰমথিষমষৰ বিষয়ছিমইষণঝ। হযষম
মৰমণৰ । বৰমণৰষষষষষ্ঠদিবশীষণীয়ুবসহ । বক্ষবস্তুৰৰধর্ষণেশ্রবেশ
নির্ধমামবস্তুন্ত। ব
স্তুৰক্ষাৰ বৰষুণ্ঠশিবম। শুধযড়ষফক্টষযেমযম,
এ আর্ন। বাপ্পষষষষষষমষ। ধাৰফৰ্ব। মানুষসহষ্ণ | ম্লধর্ষবষয়। স্ত্রখমৰশমষ
মর্যবেক্ষব্যবহমনুষযাং8ষ শুমাঠা সমবাযায়। ঘৰবাৰম্বর্ধমফুঝৰষুণবােৰতবসবং বমিষা
মামবযষষষষষষষষষবাল্যুশয্যাৰবাৰধৰ । মঠুৰবাল বকখানা বন্ধু। খুব
বনবান্নেকর্মষকমঘমষবইযেৎবমযgযবহালবোমহত্যঞ্চযহাবা থঘনঘবষধৱঁৰ ।
བརྒྱ་ཐམww རྨི་ལ་



t
.
--
"
"
:
:
•
:
*
।
"
;
-
.
: :
:
isৱখ । যমুথবষয়ফবসুষ। বমর্ষ। মুঠৰবষ্ণুঘষমষষষষষ। শ্যামসুষম্নমসূবন্ধুফে।
বাওঁৰুষৰঘৰশংঘমঞ্চ Iষমঘফুলঝযড়ষষবমংঘ | মমনুকান্ত মুমবর্ধমণ
শিক্ষাম
সুষমুম্বষহবধূফমহাষষবম্বৰষষংঘঁষ্ট্রে। ফঘেষুধষযয়ণৰহ্মৰম্ভব
সুবৰ | মমমমমমণস্থ্যে। উয়ুশষবাৰৰয়হৰ্বামমিশনুষ।
মুরুবান্ধবীমবৰষয়বস্তু।
অবসামমর্থক। ষষষষষষ্ণুমুখশ্রমবর্ধনযবহফবীব চমবংশৰীৰঞ্ছা | ঘষাঘর্মঘর্ষ
ফ65ংপ্রযুমঘA। যত্রযত্মহেষবাথৰষুদ্র। স্বয়।
বন্ধুমহার্যৰযবহমধষ্ণুঘ্য। মহমষ ;
[ যায্যমূদযাষৰমস্তষয় । ২যাশনৰবৰ্তৰংঘ। ঘাহঁষবর্ধষষবহথর্ষেণ এবষয়কগুঘ}
..
.
h:
".
"
..
।
।
।
।
.
।
.
*
*
-
,
,
*
-
*;;
---...'ঈ'



j2iyo
।
যতবঠকখাযঅষ্টবষয়ক ব্যযযামলীবত অবক্ষুবঁঝর্মসময় সুবর্ষবন্ধু।
। ৯বমঘৰমৰ্ম্যবইধৰণৰষয়বস্তুৰ্বল্পসম্ভাষষষষষষষষষষষদী ।খায়।বর্ষবণতা ।
অৱকানমঝের্ণস্তবাযৗবষর্জন | মন্তব্যস্থমেষষষষষষষষষ্যংব{ ধুমঞ্জস
খেৰৰশাষষধমবম্বৰষ্যবস্তষশাস্তু।
চাকুঁশষ। চাকর্মমমবয়ুবসংঘর্ষ
ম্যুলেশমষৰবৰ | তথ
যশবন্ধু | মুম্বুখবন্ধষণফবষষবঃধষং) বর্তমক
লষযেমৰবৰম্ভবৎবংর্যমূৰবষমঠুখঘষষষষু'ধূমবেয়ন্তনুমনষা অষ্টমুম্বৰ্হৰৰঘি মহ। মূথL
| 2থা। অকবৰ্ষৰৰষুন্তাষাবোৰঘৰ। যস্যাযমেঘষমত। মহিষৰমৰঘৰয়ংক যান ।
সক্স



.
*
.
'
; '
G
*/
**
*
.
*)
A
*
;;
.
220 সংযৗবাবংশবনমূ®বধান। স্কুবেৰৰবখামুখি হবেবাদতনয়কোবা ঘষামামীৰমৰ ]
Tঅচেষষষষষবাৰৰলমন্তবগঞ্জংঘবন্ধুবান্ধব। কাঠমশ্ৰব্যৰ বহ,
অহংকাহিনুমাষ্টয়যাগমষ। একমূহল। সৰীৰষান্তথ্রেষবমবধষুণানুষেখবৰা খুব
শ্রবণশমিথষপ্তমষশষশ্বৰ মূষন অন্তবর্ণীঝনুষ শীষ অবখশুষৰমঘমহর্ষবৎ
কবরখটনযুক্তশ্রীমঝমঘমছা মহেশংকৰণেষবষ্ণুশনুশমনইঙ্গমষয়র্কেমর দল।
বাধীনবাৰেহ্যবাহুবহানববষকদলীপবন্ধুধৰিৰকাৰবাস্থবাযধৰ্মৰবঘষয ম
বর্তম। বৰষ্যাৰহমঅববাজধৰষুধজনিয়নুনখনৰষুকমবে। সব আবর্তন



.
gai|৩
গুৰৰথৰঘৰণিৰ । ঘৰঘৰঘৰৰৱৰ্থহযংঘৰখৰবষ ম্বখ্রথমথষ্টমমি।
মুমষস্থবংশধষ ষষষষষষষষষষবমুখমঘবায়খমৎসষামনুমুঘলদ্ভুযাংঘংবিৎ। খবষণ
19ঝমংহ্মণব মুখ । ঘঘমষ আঘবষক্তমখদুম্বাবলস্টবয় মিথামুণৰম্ননতলঠুখম ণব মুলক
মিথ্যানুমঝখবষয় ! উম্মেঘমদ্ভূইয়থবথঙ্ক। বনকর্মশমশ্রষদ। সমসামবাঘবন্ধু
অতটং। খবষয়আবেগবন্ধুমাৰৰ দৰমহধহযঘৰঘৰণিৰ কান্ধুন্ধৰণৰম্ভব।
মিষিqষবাৰাইঘষাঘাষপ্তঘাষসময়ৰ অধমধষষষষমঘবঘNথ:
মমমমুমষঃযব | বগঘবায়হাম | বয়ষবহংৰবমহধষষবধৎ। যাঝেমঝুষইথ |



..
.::
:-
;
';
'
৮৮৫
,
+
ন + ন
222|ঘষেইং | নেযঔষ ঘষুন্নথপাষাঘাষাল কমলেশসংযখটয়মগষমাঃময়মঘঘন ।
Tংঘর্ষয়মবহবঘৎসুমব্রেষষষষ্ট। মন্ত্রণালযgংবধর্মঘৰঘৰঘষাঘনখখ।
Tষঘষেধ | বাংঝমহিষখােজখময়জনিংমম। বথৰবশ্বশুরুহৃথখন্দৰক্ষাৰ ।
[ স্তমইথইথতখৰবষঔষধহশখKণঝলক্ষণেশগফিউম |
ইংহিম "বষমণ।।
অর্থবেষয়ুথঘষবাষ'মমমহ | ইংঙ্খবিহুগুণ নষgথরঘাষহঘৰঘৰ। বর্ষায়
| মেঘৰ বতমানবাধিৰিদৰংহাম ইমনকে এমবিখ্রথম মহিলা
| Iষয়ুখমযধৰ। ঘৰঠযক্ষ্মঘঝমংখণ্ড
খণশল্পখম মমঘ-টুথষ্টশল্পখৰখীয়ঙুখ। মূল
..
.
... .
.
.
'



ཀ བ
৪৩০ • বিশুবানববন ।
এবষযেকোতয়াইম। অনুষৰম্ভণীইহর্ষণ,
বাবধমুখমহর্যেমযম | বাষবাৰমুৰববীৰবৰবােৰেটৰষমঘ'। শাফাযষন।
কৰকাষষিবফমবঙ্গে। বাবা-মামুনুৰৰবাৰ বর্ষবষখব। এবউশগামণবর্ণবয়ষ
অশ্বৰবৰষষবফ
ম ব| হযবস্তুফাজ্ঞীলংষমাঝবশ্বম্ভৰশষWদম | শবন্ধুৰিৰশ্নৰ্জন্স,
মধনযবেষযমৰমহংক্সবামুণম মেg,বর্ষণমুজমবিষয়ুৰবাৰৰমৰষয়।
মৰমৰমৰবৰষুনৰবাৰ বৰঘS ধার্মিংহশষ।
RRশষ।মানুষ..
রবিমুখৰধৰ। বৰবৰয়মৰমনৰমৰ মৰমৰবলবেষকরাম,



{
,
,
ইক ? - •
DAমংধনুষৰ নহময়নু
। সুষমৰঘৰবৰহৰৰথবষযধষষুবঞ্চগুম্বানু মুৰবষণগুম,
বকবচঁনষধ।মশীখনৰাবৰণীৰবৰমৰমৰ্বৰঘৰ । মৰামৰ্পণ
মুখৰিবৰৰমৰষত্রে সংমিশ্রয় নির্ধবাৰিষদৰষমেষ
একশতবর্ধমাম। অঙ্কুশষ্যসিষাবাইলচিত। খুবংশম্ভৰমনৰ্বংষ্ঠতঘঙ্গিবন্ধুমহলৰবৰেখা
অংঘবন্ধুমহান বগমেঘমক ব্যাংবর্ধণশঙ্কামনাখনৰষজ্ঞ। মাদাচুৰ্ধৰ
আৰমৰমেৰেচাৰৰ অহাৰৰমৰখ। বিষমদাষত্ৰৰেখাৰুWযংবৰমৰ
নয়।
ম
সিখুর্মমন্বষহমষবকশিশ অব্যয় কনুনুৰণনগণ।
*
}
:
।
ক
,,?
।
h
'"।
Thi.
,,
|
*
+
*
*
. *



T
22sj ། jས།རབ་གནས་ཀྱི་དུས་གེགས་མངོན་སུམ་དུ་དོན་པའི་རྟགས་མཚན་དང་ ། ལྷ་ཁང་ནས་ཞབས་དྲུང་ཡབ་ཕེབས་འགྲིག་དཔྱད་དཀའ་བར། དོནུབ་རྨི་ལམ་དུ་ཨ་ཙ་ར་སྔོན་པོ་ཧམཐུད་ཅན་བུད་མེད་བཅས་པ་གསུམ་བསླད་སོངབ1
གནའོལམཚམས་ཕྱི་ལྟས་ཀྱིས་སྣ་རྩོར་མཛུབ་མོ་བཙུགས་ནས ། ལགསུམནས་རོགས་ཅི་ཐུབ་ནུས་སྐྲུན་ནས་ལྕའོཟེར་རྒྱང་ཐལ་སོང་བ །ལོ་འགའ་སོང་བས་གཞུང་ནས་ཞུས་དབང་གིས་དགོངསཚོགསཀྱི་རྣམ་པར་ལྟ་བ་འདྲ་ནའང༌།
ཉེ ས་པའིཁམཐའལངས》ང་ཚུལ་ཁོ་ནའོ། །བདེ་མཆོག་སྐྱརྒྱུ་དེ་འཐོརཝ་མོ་དུད་སོལ་མདང ། དཔལ་མགོན་བྲམ་གཟུགས་ཀྱིས་བརྙན་ཁྲུ་ཚད། སོ་སོའི་སྙིང་པོ་འབུམ་དང༌ །རྩ་གསུམ་གྱི་རིག་སྔགས་དང༌ ། རིག་འཛིན་བླ་རྒྱུད་ཀྱི་བྱིན་
རྣབས་རང་བསྲེལ་སོགས་ནང་གཟུས་ཕུལ་དུ་ཕྱིན་པ་ལག་བཟོར་བགྱིས་པ་གཟིམས་ཆུང་མགོན་ཁང་དུ་རྒྱལ་སྐུ་སངསཙྪ་སུག་པའི་འདུ་བྱེད་ཀྱི་ཡེ་ཤེས་མགོན་པོའི་སྐུ་བརྙན་གཡས་གཡོན་དུ་རྒྱབ་འོད་མེ་རིའི་ཀློང་ན་གསལཙང ། འཇིམ་སྐུ།
ལག་བཟོ་ཕལ་ཆེར་གྱི་འདམ་ལསའཇམ་ལེན་རྣམས་བསམ་གཏན་འབྲུག་སྐྱས་ཀྱིས་བགྱིས་པ་ཤས་ཆ |ལ་ཐགསོ་སྟོད་ནས་བླམ་ཕྱག་རྡོར་ལྷོ་ནས་སྟོད་དུ་བྱོན་པ་གཞུང་གི་སློབ་མཁན་གྱིས་སྤྱན་དྲངས་པ། ངེད་ཀྱིས་ཁག་འཁུར་གྲོལ་ཆ།
1 ཞུས་པའི་དགོན་པར་བཞུགས་པའང་མི་འགྱུར་བར་ལྷོད་མེད་ཕྱིར་ཕེབས་དགོངས་ཐོལ་བྱུང་བ །ལོ་ནས་གངས་རིན་འཛིན་དུ་བསྐོ་འཛའ་གནང་བའི་ལོ་ཤས་ནས་རི་དགོན་གང་བཞེད་དུ་ཕྲིན་ལས་བསམ་འདུག །མེ་ལྕེ་ལྟར་
ད#དཔུང་འཇུག་གི་བསླབ་སྟོན་ལ་དབྱིངས་ས་སྐུ་ཞབས་གོང་དཀར་དུ་ཕེབས་དུས | དགོན་པར་གནས་གཟིགས་ལ་ཕེབས་བསྐྱོད་ཇི་ལྟར་གྱི་སྙན་ཁུལ་ཞུས་པར། ཉིན་སྐོར་གྱི་བཀའ་བཞེས་བྱུང་བས་ངེད་རང་གིས་སྤྱན་འདྲེན་ལ་ཕྱིན
.
» ཟླ་



22s |ཟེར་ཞུ ་བ་འ ཚོགས་སར་།མང་འགྱོན།ལྷ་ཚོར་སྙན་དར་གྱ་ནོམ་པ་གནང་།ཕྱགས་ཕྱིར་སྟག་ལུང་ཕྱག་མཛོད་འདུག་པར 1 ཁྱོནསྟག་ལུང་པ་ལུགས་ཀྱི་གསེར་དངུལ་སོགསམཛོད་ནག་ཏུ་མ་བཅུག་པར་རྟེན་གསུམ་
མཆོདརྫས་སུ་འབུལ་བ་ལེགས་པོརད་ཅེས་ཀུ་རེ་དང།བོདལ་དགོན་གནས་འདོགཙང་པས་མ་བྱམས་པ་དྲིན་ཆེ་བ་རང་བྱུང་འདུག །ཆོས་པའི་སྡོད་གནས་འདུ་ལོང་ཆེས་སྐྱོན་དང༌།རེ་སྨྱུག་མཐོས་སྐྱོན་གཉིས་གམཞི་པའི་འཚམ་ལ་ཀློབ་ཆུང་འདུག་གསུང་
དགྱེས་བའི་ཚུལམཛད མིཅང་བར་ལྷོདཔུང་འདེགས་པར་ཉིངར་མཚམས་སུ་ཕེབས་ཞུས་ [ས་སྐྱ་ཞབས་དྲུང་རིན་པོ་ཆེ་ནས་བསམ་ཡས་ཆོས་སྐྱོང་དུ་དགོས་སྐོར་གནང་རྒྱུ་སོགས་ངེད་ལ་བཀའ་ཤོག་ཏུ་ཐུས་གནང་འདུག་པ་བཞིན། པར
ཆོས་སྐྱོང་འཐུས་ཕེབས་ཀྱི་ཡན་བཅས་འབུལ་བར་བར་ཕྱི་མཔགས་པ དམགྲོར་ཁྲོ་དགོས་ས་སྐྱ་ཞས་དྲུང་དུ་ཞུལནའཁོར་བའི་གནས་ཚུལ་དབྱིངས་ས་ནས་གསན་པར། བསམས་ཀྱི་སེམས་བསྐྱེད་བྱེད་ཐབས་དགའ་མོ་རེད་གསུང་མི་
ཆོས་པ་མ་གྱུར ། ལོ་གསར་ཐོག་རྒྱལ་པོ་ཁྲི་ཕེབས་ཀྱིའངའ་གསོལ་ལེགས་སྦྱར་དབུས་གཙང་ཁམས་གསུམ་གྱི་མཆོག་དམན་འཚོག་འདུན། འབྲུག་ནས་མཆོག་གི་སྤྲུལ་སྐུ་མ་ཕེབས་པར ། ངེད་བླ་སློབ་གཉེར་གསུམ་གང་ཐོན་ཆུ་སྐྱེས་
ཀྱིས་འགས། རྒྱལ་པོའགའབུལ་སོགས་ཀྱི་བསྡུ་བྱ་གོང་བཞིན་བགྱིས །རང་ཐད་ནས་རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་མཁྱེནཞབས་ལ་ཕྱག་དབང་ཁུར་ཕྱིན །དབྱིངས་ཞབས་སུ་འབྲུག་པ་གོང་རྒྱུན་ལ་རྒྱནག་གི་ལུང་ལས་འཕྲོས་པའི་གླུ། །དབྱངས
སན་ཞུས་གནང་ག་ལོ་སོལ ། རྒྱནག་གོང་མས་མ་བཞིན་ཆེན་པོའི་བླ་མར་ལུང་ལས་ཐམཁ་དང | བདུ་གསང་ཐོ་ཡརལ་བླཆེན་གྱིས་གཟུགས་ལྟ་བུ་མིང་གིས་མཐོ་བའི་བཀའ་དྲིན་གཞལ་བར་དཀའ་བ་རྩལ །རང་ལུས་



I
༧ ་མ་
22nཚ[.. |འདོམ་གང་བཞིག་གས་པ་ནི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་མགྲུབ་ནའང་གཞན་ངོར་གཟནམཛེས་མཆའོ །སྣེའུ་གདོང་དུཤོག་གི་བཀའ་ཤོག་ཕེབས་པར་འཕྲལ་དུ་ཕྱིན ཞབས་དང་གདུང་བརྒྱུད་རིན་པོ་ཆེ་བློ་
བཅུདང་ཕྱག་རོམན་ངག་གི་ལྷའི་སྤྱནསླར་ཕྱག་ཆེན་གྱི་ཉམས་བདེ་གསན་བཞེད་ཀྱི་བཀའ་སྩལ་གནང་ར། སྔོན་དུ་རྒྱལ་བའི་སྐུ་ཞབས་སུ་བཀའ་འཐོས་བྱུང་བས་རྗེ་ཕག་གྲུའི་རིང་ལུགས་སྙིང་བོརམཆིས་པས]བབས་II
ཤེལ་གྱིས་གསར་ལས་གཞན་དུས་གྱུར་བར་ཤེས་ནས་དགོངས་སྦྱར་གྱི་བཀར་བསྒྲུབས ། རྒྱུའི་སྨིན་དབང་སྔོན་ནས་གསན་པ་ལས་གསར་སྨོས་མ་དགོས ། སྔོན་འགྲོའི་ཕྱག་ཁཟླསམཎྜལ་སོགས་དཀྱུསམ་ལས་ལྷག་པ་གནང་
ན་མའི་རྣལ་འབྱོར་དབལ།ལོ་དང་ཡང་དགོན་པགས་བཞིན་བསྐྱེད་རྫོགསོཟུང་འཕེལ་གྱི་དམགས་རིམ་ཕུལ་བས ] དངོས་གཞིའི་སེམས་འཛིན་སྔོན་གོམས་ཀྱི་བག་ཆགས་སད་པ་བཞིན་རྟོགས་པའི་རང་ཞལ་གཟིགས་པར
འ དབ་མཛད་པ་དབང་མཁྱེན་ཆེན་པོས་ཀྱང་། གངས་ཅནར་བར་མང་པོས་བཀུར་བ་ཡི། །ལྕགས་རིགས་ཀྱི་འཁྲི་ཤིང་མྱུ་གང་ན །གནས་ལུགས་དོན་གྱི་སྐདམན་གཞན་བསོས་གང་། །ཉེར་བརྟན་དབྱར་གྱི་
ན་གནས ]སོགསཁཀའ་ཤོག་ཚིག་རྒྱན་དུ་སྩལ ། སྐུ་ཚེའི་རིགས་འདི་དབང་ཡོད་དང་ཐུགས་གཡེང། །བརྩོན་པའི་གན་ཟླ་སོགས་མང་བའི་ཉིང་ངའཛིན་བརྟན་འབྲས་མཐར་ཕྱིན་རྒྱུ་མའི་གཟིགས་པ་ཤིས་ཚེ་
འང་ གྱོ ལ་ཕྱིན་དྲུག་གི་ཕྱག་བཞེས་འབད་མེད་དུ་བརྣག་པོས ། དེ་འཕན་འཇིག་རྟེན་གྱི་རྩལ་སྦྱོངས་ལ་གཙོ་བོར་གཞོལ་བ ། རང་གིས་མྱོང་བའི་བརྟུལ་ཞུགས་རིམ་གཉིས་ཀྱི་རྣལ་འབྱོར་སྤྱོད་པས་ལྷན་སྐྱེས་ཀྱི་ཡེ་
I
»
*
་



228ষম অংশষংঘবয়ংইয়ূবৰমৰবৰবৰতখমণৰৰমৰং বিশুদহখবষন্নমুখৰবষণায়। যদিও
ময58ৰবৰিমৰঘৰমমমহাখবাৰৰ বাবে খুলন্তীৰমৰবষযৰথমৰ |
যশ । ঘাঘবমঘ। ষ ষষষষবৰবষয়ুষসহমষধষধ। ইস্ত মর্মসংঘহইয়ঘৰঘৰৰম্ভগুয়া ৰীৰিবা ।
ITযমযৱষণসং4 | বিশ্বৰষবষয়ববধিৰণৰঘৰমণৰ । খাবৎংধনুকের বয়নশিEমষগুণবষয়
বর্যময়ূৰংগৰখৰষুণমঘমহাষষ। ধঘবগgৎমায়ুমণ। শম্বুবাক্ষভংঘবষমন্টবশ্রেষষবমবায় |
যথেষঅবস্থমইনুষঙ্গ। যথমাথায়। বন্ধুমহস্তু | স্থাবহতমঠবথখুঁশমধুময়ুব ।
ཚོ་ཞབས་དྲུང་ལ་།ཚོམསོང་ནས་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་ཐབས་སུ་བསྔགས་པ་དོན་དང་མཐུན་པའི་ཆོས་འཁོར་གྱི་མོ་ཞུ་ཚོད་མེད་པ་མཐོང་བས་རྗེས་སུ་ཡི་རང་གི་པང་བ་ལྕག་བར་ཐོབ ། སྣེ་གདོང་ནས་འཐོནཉིན་བསམ་ཡས་ནས་
.
*
U



ཚ།
ཀ བཅུ་ དུགས
།རླུང་འཚུབ་ཆེན་པོ་འཐོནནས་སྦྱོང་ཞོར་ཡར་མདའ་ཤས་སྤྱིལ་ལ་མེའི་གནོད་པ་ཅུང་ཟད་དང་། རླུང་འཚུབ་མ་ཕྱིར་ལོག་བ་ཀུན་གྱིས་མཐོང་ངོ། །རྣམ་འདྲེན་ཁྱོད་ཀྱིས་བསྟན་འགྲོའི་སྨན་ཡོན་དུ། །
བསྐྲུན་བའིས་གསུང་ཐུགས་རྟེནམཆོད་སྤྲིན་སྤྱད། །གངྒཱའི་རྡུལ་དང་ལྷ་ལམ་རྒྱུ་སྐར་རྣམས། །བགྲང་བྱ་བརྒལ་བའི་རྒྱུནས་མཚུངས་པ་ཉིད །མ་ཕྱིས་དྲི་བྲལ་སྐལ་ལྡན་འདུས་པའི་བློར། ]མ་བྲིས་རྣམ་བཀྲ་ཡང་དག་དོན་གྱི་གཟུགས།།མ་
འབར་ཐུགསར་བར་གྱིས་སྐད་ཅིག་ལ། །མ་སྨད་གྲུབ་དེས་སེམཁན་གཞནན་མ་ དང་ནང་གསང་གསུམ་མཁྱེན་བརྩེའིའོད་དཀར་གྱིས། །རྩོད་དུས་ཚགས་སྔང་ངན་སྤྱོད་ལམ་ནས་ཀྱང༌། སྐྱོན་བྲལ་མཁྱེན་བརྩཡིའདབ་བརྒྱས་བྱང་
སྤྱོད་ཀྱི། །རྫོགས་ལྡན་གསར་བཞང་བདུ་ཡི་རང་གནས། །འཇིག་རྟེན་དབང་ཕྱུག་ཐུགས་རྗེ་འཕྲུལ་ཛིལྟར། jཕྱོགས་དུས་ཀུན་ཅུ་དགར་མཛད་ངང་ཚུལ་མེད། །དུས་གསུམ་ལུས་མེད་ཟུལ་གྱི་ལེགས་མཛད་ཕུལ། །ས་གསུམ་ཁྱབ་པས་མ་
བསྟན་མང་དུ་བྱུང། ཚངསས་ཚག་གི་ཉམས་འགྱུར་སྟོང་ལྡན་གླུ། དྲི་ཟའི་རྒྱུད་མང་སྤྱར་བའི་སེམས་ངསོགས། །དཔྱོད་ལྡན་རྣ་བའི་བཅུད་ལེན་བགའི་གླིགསཟུ། །ཐོགས་མེད་རྩོམ་བས་རབ་བམངོན་སུམ་བཞིན། །ཡན་ལག་དྲུག་ཅུའི་གསུང་
ཞི་བརྒྱ་ རྣམ་པ་རིས་མེད་འགྲོ་འདི་ལ། །སྟོན་ཅིང་མཁས་བཙུན་ཐར་བའི་བསཆེན་མེད། བསྟན་འཛིན་ན་གྱི་དབུས་ན་མངོན་པར་མཐོ། །ཁྱིམན་དུ་བླཝརྣམ་བྱས་པའི་སྦྱོར་པ་བསལ་བན 1 གྲྭ་སྔངས་པོ་ཆེར་་་༌༌
སཞུང་ནས་དགོངས་བའི་ཆོས་གཞིས་བཞེས་གྲུབ་གནང་བའི་ཞུ་ངོ༌དངtཨ་ཇོ་རྫོང་གག་པ་གཉིས་ཀྱི་ཁམ་བཟོ་བའི་དག་སྟོན་ཞུསོགགས་བློབུང་བཙན་ཁོངས་གཞུང་བཞིརགོངས་ཚོམས་ཆེའཚ་ཞུ་བསྒྲུགས་བཅས།



-
-
-
-
-o་ཟླ་བ་བཞིཙམ་བ་གོར ། སྨྲངས་ཚར་ཉོསཆར་སླང་གྲངས་དང་ཕྱིས་སྡོམས་མའགན།ཨ་ཇོ་རྫོང་བཙན་མཁར་བཞེས་པའི་ཕྱིས་ལྡེམས་དྲམཚུངས་ཕུལ་ནས་འཁྲུན་ཆོད་ལེགས་སོར་འཁྱོག །མི་འགྱང་བར་མཆོག་སྤྲུལ་སྨོན་ལམ་
ཆོ་མར་བསྟན་པའི་རྣམ་གཞག་ལ་ཕེབས་པའི་ཕྱག་གཡོག་ཅུ་བཅར་དགོས་དང་། ཞབས་འབུད་ཀྱི་ཚོགས་ཆེན་དུ་མང་ཇ་རྣམ་གཞག་བཅས་བསྒྲུབས་པས། གྲུབ་མཐའ་གཞན་ནས་རྗེས་སུ་ཡི་རམཛད་བར །འབྲུག་ནང་ནས་
1:|རིས་ཀྱི་འབྲི་ཐང་དུ་དགོངས་པ་འདྲའོ། །ང་སོགས་སྔ་ཕྱིར་སྨོན་ལམ་ཆེན་མོའི་གསུང་ཆོས་བར་གསེང་རྣམས་ལ་སེར་འབྲས་ཀྱི་བླ་ཁག་ནས། བཀའ་རྒྱུར་འབྲུག་པའི་རང་ལུགས་རྣམས་ལ །ས་པར་ཏ་ཆེན་པོས་དགོས་དབང་གི་རྒྱུ
L ན་གཏམ་དང་དགག་པ་མཛད་པ་ཐུག་གོ་ལ་གཞན་པའི་བར་དང༌། དོན་གྱི་རྗེ་འཕོས་མང་དུ་བྱུང་བར།བམཐའི་ཕྱོགས་འཛིན་གྱིས་མ་བསླད་ཅིང་མདོ་རྒྱུད་མན་ངག་གཡོན་ལུགས་མ་འཁྱོགས་པའི་དུང་ཟློས་ཀྱི་ཞུ་ལན་ཡུས། བཤེས་གཉེན་
1:|ཆེན་པོ་རྣམས་ཅུང་ཟད་ཐུགས་མགུ་བས་བོད་ལ་སློབ་གཉེར་ཅི་འདྲ་བྱས་གསུང༌། བཅུག་ར་ལུང་གི་བཤད་ཕྱོགས་ཙམཆེད་ཁུལ་ལ | ཐོས་དོན་བསམ་དཔྱད་ཀྱི་ཚུལ་ཡང་ཡོད་པར་རགོཔས མནན་ནས་རྩ་
ཡང་དགོན་བླམ་སོགསཡོན་ཏན་གྱི་མཚོར་གྲགས་བཞེད་པ་འགར །མཚན་ཉིད་པའིགྲལ་དུ་ས་སྙན་ངག་གི་འཆོལ་གཏམ་མཛད་པར། ཀ་ཙན་རྩ་འགྲོལ་ལུང་དུ་བྱས་པའི་རིགས་པས་ཞུས་དག་འབུལ་ཐལ་བརjངེད་ངོ་མ་ཤེས་བ་དེར
འ་བྲམ་གྱི་མཁས་པ་རྣམས་བཞད་བགད་ཀྱི་གནས་མཛད་ཅིང།ངོད་ལ་བཀའ་དྲིན་ཆེས་ཆེར་བསྐྱངས་པས་དག་སྣངག་བདེན་པ་གསར་གཟིགས་བྱུང་བ་འདྲ་སྙམ་མོ། །ཕག་ལོ་དབྱངས་ས་་་་ཉིང་ཞབས་པདམ་བརྟན་པའི



.
.
23iMe বিষবর্ধবাঘধৰ্মৰম-বংশবষবৎধষষব। মাসুমমম্বুঝবংর্ধমঘমঘমঘধঙ্কুবা ।
যদিমসুলেখৰম্ভবঘবষযখঞ্জন | বাহবন্ধুবত্যবশতঃঘক্ষণ বহিষাণবন্তীৰমস্যায়
লেকচমৎকাঘাষ | খুঁফ্রথমষৰ বৰষ। বাবহীষষষংমুশুম্বুৰঞ্চশম্ভযষ
মিলাশয়ৰৰবঘসলিমময়ঁবহূইয়্যুম । বস্তুবাৰমঘষছে। যাত্মবায় শিখরে
নমঃটন। উষষষবভবমহলে শর্মাবলমষৰৰষষষষষষষষ্কৰণ বিষয়
মিশ্ৰমীৰশুৰব। ষষফকুঁৱৰবষমবাহুবশম। বসবাসমণবমসেম্ভব | বর্ষমধাম
iৰঙৰনাৰপৰাশৰ । স্বর্গমিষৰ বাwেংশষজমষাবিষয়ক সমৰৰঘৰ ।মুগন্ধমূহ
৬
জন
।



| 332ংবর্ধষষমাধববর্ষণমঘষবষম্য। বিয়ষষবমুখ । ঘটনখদর্যৰবৰ্চত্মম্ভধমূম্ভবথই
বিষষবমর্ষ |
ম মমর্যধষষষষষষষষষÉষমবাঁৰবৰষুণধর্ষণৰে ।বর্বমহত্তম্ভক্ষ
বএমবীৰমঘৰবহনুমঘৰৰমৰবশ্ববাসহমঘবৎ খুঁৰমঘমৃত্যুবইষৎধংং I সুম।
দমর্যমুখশ্রমবর্ধর্বসমঅমরবেষিবিষয়। মধুমহমঘম'অহাৰৰNওও
REZবলয়খনৰযয়বহু বিবােহাত্তৰংঘরবাহময়মমমঘকামৰমৰ
মণ্ড
দয়ঘষিয়ােগkযময়ষষবর্ধমবিষযম।বয়ষবষযযন্ত। ঈমানন্দ
:
ময়মৰমৰবশানঘবাসংঘ বাহববতর্মেমমমমমমমমমমমমমমম---



a
-
৮
।
।
৮.
'
কাল
৭মমমমম ম মূৰত্ৰষমঘাষষৰমীৰৰঘষসহব । যালীনিমৰকাৰৰ
মগবনকাংশেম। বন্ধুমাত্রবংশৰশুৰঘৰ্টঅথবষাঘৰ।খৎবাঘ সমমর্মুখবন্ধ।ময়ঘক্স ।
আলামশিষত ।সংলঘাটৰহম্মদ ববস্তুভূখমঘমথ। মিথ্যষমঠব | ঊর্যাস্তুমণবয়ষবক্স সি
বিলুকদমু।মুযযামশ। অমিদখবেঘিৰৰ। ঘৰফৰষমঘাষণমঘাষণখমণবযষময়
। মামবধষষষষষষমমমম। ২নমর্মস্পষতামহ | মন্ত্রগুৰীৰিবশুষ বসাবীবল্পসংদ। ঔষবিষষমা
যাংশ্রবীৰত্ৰ।ৰৰৰযদুশমঘণঘমম্বব । মফলতমন | শামৰমষবষযংঘবমুখ
1
1
* ;
।
।
1
=
৫
-
:



ও মূর্মমুখ্যম্বসেনববন্ধুবাৰৰংঘৰৰষযষণবোৰৰমধৰৰবৰ্কং। বুখবর্ষেক্সোমার্নংবো
!
প্লব্যামব্রাক্ষ্মণঘষুন্নাঘৰৰথবষয়েবসামবধমত্রশুম। বাবাঝর্নাধৰষষ্যলঘSষুধ
।
মিমিঅনুমবাঘৰখাৰুৰহ্যা মঠবষমমমর্যকল্প বাস্তবমর্ষমযষ। । মত্ত
বিধৰণৰটমাধবীর্তমমমসুর্মঘমুশুম্ভবাবধলক্ষৰৰবষমকামশেদ। অবাক
অনুষঙ্খমালবাহফন্যান্সাৰৰষ। ঈষধংংঘর্ষ খবষমমবষবাষ ব্যবধান।
<< ধুম্বুশষবনযাম্বুদ। ষষষষষষষষষষৰংঘৰ্গৰ । বন্ধুবমানবই। আষ মাসাল।
{ষষgষণেশ মর্মুষমঘৰ্ষৰবভাংশধৰণৰখীযংছ।'ৰখাৰখৰখইখঅষধংং5I'
মুখ।
*
*
*
... ..
.
.
..
"
|
:
:
।
'
-
..
.
.
..
'
"
ক
. *
***..
. * * * *
*
*
*
*
*
*



|
::
:
:
:.
..
:
* •
: -। ...
. ..
.. .. -
•
*.
....
।।
।
*
।
।
.
*'
s
T
T
:
.
| **
.
..
..
.
।
এT • ' ।
:
1
'
।
ক
কানামাছি ।
১৯ষমত
অহেলিকহইব।বহমধষধর। বংশবষবনম। ব্রীর
ঝিমুবক খনংৰকৰিফানমেষps| ৰিমবেষষবর্ষেণমুমঘবশ্বনবষর্ষবক্স
কয়ে মিটমৰব
ৰ থমবাহলিখবৰষধগৰৰবৰবৰল মণবাইনঘাষবাৰৰমণ
মি।বেষয়শূিয়ষম্য
মওৰৰ ঘৰল। মধজনিষ
বাংলভুত্র।খবর
বাণিঞ্চি।দুবকল্যাণময়বস্তু বাস্তবে
ষষবাৰৰEমাহতিমণকালীবাবামবয়বমাঠঘষুব্দ। বাস্তবসময়
ইঞ্চি। অনুষগুৰমিদ।কাৰণাৰ্যালকবির্তক। উৰ5াষণহঠফর্মযবেই
.
..
T
.
,
.
to
..
:
w
.
.
f
-



।
•
১৮
*
*
*
”
36|Tীহর্ষঙ্কুঘষাযযাদ ।মহাষষষষষষম। অনুর্ধষয ম ৰম্ভSদশীষ । ।
1 নবাবধাশববস্ত্র সমর্থনীখমুংফর্থমবৰষদৰবষমষষষষষষষষষষষঘ্যুৎ { বামন
বি। ঘষার্শাত্মবোধকঘণযৰষাৰৰবশাখধতষধাঘবষযখননশষবৎমর্থঃবষষবমুখমম |
বিষ্ণুয শামসপ্তাঘঠমহথা সধশ্লষয়ববর্দিষধহমষধৰ্মৰবৰমঞ্চঘৰবে। দত্ত | বাণখুৰুণৰামায়
বিবর্মঠবাতন্বষম্যৰব | মনমানবহবংং । যুদণবয়ষষবর্ধষষবক্সমকােঘবঘায়?
ধূে। কম খর্মুষমেষবস্তুম মুফষবাৰঘৰবৰ্তমষধহধষশহর্ষিপঙ্গুঠুক স্ট মসবাহ
মণবামনবমীমবায়ুমশুমণবষখণ্ডৰধৰণৰৰব । ইখফৎন্নখাই
)
H
ক
)
--



*
*
*
।
1
.
যেমগুরুষছে। বিষযমষষবমবয়ুবেলৰষদৰবাৰিষুফখরবন্ধেমবসব
Tখযক্ষ অধ্যবযষয়ুমণ্ঠনমযধৰ।ৰৰমৰষৰষাৰঘৰীয়ঁবাকামৰাৰবষয়...'
ছি।বলবৎমুসলমধুমুহাম্ভু বিশষবাষণ | মর্মবণওবায়ুংযমাত্রা
গ্রাম বাংলাযৱষণাৰবৈষমুকালৰবাৰৰষম। স্যাৎবামহর্ষবফমবষযষবনুহবােৰহঘছিল
leণমযৰখবষয1 মইনাৰবাৰিষুণ্ঠাবোৰমাহমুদমনমর্মবর্ধমবাৰ যে সমৰ্থবাৰৰব
দরবামেমৰষমঠব। খাবমর্ষমহৰষুন্নাঘবে সমবেদনমহমষবর্ষবনম,
যুক্তফসীব | Jহঁহহবষমঘদবসলম। যত্ৰৰষম্যহমষবাৰ্তৰ ৰংবংশষবাৰৰ
:
*



*
(
+
:
:
538থরুমা থঘায়ুশান্তনুমষধফশঔষ।
যামসং গন্ধুমহংষধষন খুশুম্ভনিই। সুখমযানেল
রুণইহা স্বর্বষণৰহে অন্তুভস্টবষযেkষণীশংশনশাত্মবেষয়।যখজুশ্রম
যাখ্যমন্বযমেথ।ল্পণমংঘর্থমনীষজ | রূণস্তুৰঞ্চইযবহমান !
মইনঘাষ । মরহববষ ঘষে। মসুষমৃংচষয় মুর্শিবন্ধু , বিষহমিসূফী
যgংঘর্মঘষাবষষমঘহষ। ঘষামঘৰফৰবৰফংঘনফফষবঘত্মঘ। ঘণমহত্তমূলক
সুমধুমঘৰহ্মণবাধঘমেদুর্নব্যথা। মযৎ সুবিশাখুঘর। ষষবন্ধুবহু মমতা
Uযষধানুষখত্তমমমমঞ্চঘবষযশুখিচৰকাশ।
২যালবৰ্মন। মইনবেন
*
;



T
.
:
)
খ
এ
সমমমবধষব |
শাম্ভীৰভঋষব্যাংক। ধীদুহহবষমন্ত্রীইমঘাষ।
বৰষাৰঘৰঘর্বোখৰ শৰমৰ মহাষণ।বাঘশুমষৰবৰুঘষামবধষযমুমমম।
মুফলনশন। মধুখধংধনুষরংযম।
শাবনুষEমুয়ে। মঘমষধফাহিম।
মবেষণা বিষযেমবান্নখবষযৰষ্যাৰহসংগ্রযাত্রাব্যবইঘরবময়ই
নববর্যেশশব। তেমনৰমৰশত
বর্যবাহবাউৰঘৰ। স্নানঘ্যবোধ।
কাৰণৰশামীণ নগৰ। বিষণবউশষষম। মানববর্ষন্থবায়ুবাশ্বামী |
মাথঘাষ । সাময়িকষমেষIথবষযেৰক্ষৰত্ৰথবষবঃবষষধ ।যৰিষষ্ঠবশি9
{



*
*
1
*
..
.
2404বিমানবৰষমা।ঘষেধমবংগবষমুস্তুমুআহHEমঠবই মর্যন্বষমুকাদোষ
মবআইশ্বসু। বিষবষষবাবষম ষাঘাষবঘর্ষবহ ঘৰঘৰমৰহোমস্টেশয়েষবাদমহানবমক্ষেত্র বাম
যাবহমঘEে ( মনবমৎবষর্থম।মমিঠবষযষম। মসংঘর্ষ
ময়মনষিক্সবামঘেইষষবমমমদ। বসুঠুনবময়মনহমযKIবাসঘৰঘৰমবােৰণৰ ।
ইন্নমাতুবখনৰম্বাৰাগাৰৰষগুমসমৰ।
ইনসানামসমর্মকমিশকাবাসা;
TRণমাধানমন্বষহুমাষ্যষয়অস্বৰৰহঘৰহঘৰৰণৰমজনুষটঘষতেমন
15্যবধষধসম্মুখমন্ধ চিন্তাৰৰশষভানুষ স
বসময়।
।
স
.
.
.
৭
.



r
শ
,
:
*
"
'
'
।
'
.
..
;;;
';
।
* *
*
'
.
.
. থমথাযgষয়।মাগধুৰষবষ্যৰেশৰব৷ মুমওপৰৰবৰ্ষত্রযাপন
"ঘামাবেথমéাষসংহগুযেমষ। যমুষষেবাৰৰশ্রমজবষ্যৎদ্রীষণষমঘমঘমংয়।
2ষম ষষবমুখ। বক্তবৰ্ষৰমছমে । দশ বলবৎবাঘমমঠুণৰথম মমঘহীশংকৰুঠুণৰষুণৰম
০
। এলাxxxওমঠবশ্বসাধাৰণমন কম সমর্মুৰঘনববন।মমবেষহর্বিদাইমণীষণীয়।
|নিয়মৰমহ, বংমল্লবর্ষবন্ধু মহবঠবশুরুষত্মস্টম। এবংৰম্ভৰশুৰথবগঘনফৎওয়ানুষ।।
বিবাদশ:ধষষম। স্নক্সম অSথমণঅবশ্যমত্মঘময় | যথৰষষ্ঠুবনয়ে। । বামহত্ৰৰমৰবৰ্চাৰ
মুখস্ত্র ব্যবধাবদিগনেসিযহৰমৰমৰষাৰম্ভমংঘাষণমুনমুনমুৰৰমহা ধুম।
।
৫



22 নম্বরসতঘরবাহমর্ষবষমুমৰগৰষদ মনিঘাষণফব।
হযৱহাৰ ঘৰুষস্ত্রবধাবাদস্ত্রবাঁধান্তে শর্মঘমম! শমথরুম
বেইমামলুকার্যময়ূবৰৰশষবস্তুজ। শহষ। উবাবষযমৰমৰীণৰষাৰৰযবাদলাম
যতম। বন্ধুবিক্ষুণৰবৰবৰৱাৰ শবেষণঠ । ঘুমধুমঘৰষষষষষও!
এঁষে | হাথ ষমছুলৰস্তুবাশ্ববর্বদৰ । ৰমমমুঠামঘৰঘৰ | মমমমমঘলষণখর্ব
ঘৰঘৰখাৰুষৰবষ্ণুমবটযাৎস্নণেণয়ন ।Rথমঘবৰফৰবৰুমৰফৰ। বেগম।
| IRষমঘ। সুবীমৰষমষৰ । মুম্বৰৰমূলধন্যবাঁশবয়ষষবহংবৎধফবংযম। যৰৰষয়।



་་་་་་
་
:
[24 ། ༢ ༣ ༤ །རྩད་གཅོད་ན། ཁོ་བོ་གནོང་ཅན་བྲོས་བྱོལ་གྱི་བཀོད་ཤོམས་ལས་འདི་ཡནི་གསུང་རྒྱུ་བཙུགས་པར། དཀོན་གཉེར་པས་ངེད་ཚོར་བྱུར་འབེབས་ཀྱི་སྙན་ཕྲ་རྒྱལ་པོར་གཡོ་གམ་ནག་རྫཤེཀྱི་བརྟག་པས
1 གསེར་གླིང་བླ་མའི་མཁྱེན་དཔྱོད་ལ་གཡོ་འགུལ་མ་སྲིད་ནུབ་ང་ཐོབས་ཀྱིས་དྲང་མནོས་ལྷ་སར་བསྐྱོད། རྒྱུལ་པོའི་ཞུལན་ཆབ་ཤོག་ཆེན་ངག་སོགས་ཕུལ་བས | མགར་གྲོང་མ་ལོན་པའི་བར། སྐྱེ༔ ཆོས་འཁོར་གྱིས་མ་་་་
1: བཞེས། དེ་ཐོག་སྡེ་པནོར་བུཚང་གི་དཔོནམོ་སྔ་སོར་ནས་གཟས་ཁང་ལ་སྐུ་ཞིབཝརས༌ཅད་བསླབ་དོན་བཞིན་ཆོས་སྒོར་འཇུག་པའི་དགོངས་ཁྲོལ་གཞུང་རང་དུ་ཞུས་གནང་ལ། བར་དུ་ཁོང་པའི་སྡེ་གཟར་སྐབས་ངོསའཕྱ་ས་བབ ་
I དགོནཔར་བྱས་པའི་ཁོར་དུ་གཞུང་གི་མྱུ་ཆོས་འདྲེས་པ་ཁྱོན་སྡོམས་སུ་གོལ་བསོ་པ་གཞུང་གི་སྤྱན་ལམ་དུ་བབས་པ ། དེ་ནས་སྡེ་པ་ནོར་བུ་དང་འབྲེལ་བརྒྱུད་ཀྱི་ཆམ་བཅོལ་ཚགས་པར་དགོས ། བཀའ་བཀྱོན་ཆས་ཀ་གང་ཡོད་བག་དང་མནན་པ་
བཞིན་སོང་ནའང་ | དག་སྦྱོར་གྱི་ཞུ་ནན་འབུལ་རེ་མ་བྱུང་། སྙན་འབུལ་ཞུ་བསྒྲུགས་ལ་ཡོད་རང་གིས་ཕྱིན་པར 1དགར་ལྷ་ཁང་ནས་ཀྱང་རྒྱལ་གྱི་ངན་བྱེད་འཚོལ་ལབ་བདེན་བཟུང་ག་ཁར ་ཙཱ་ར་དམར་ནག་ཚོ ང ་
1@གྱིསོ་བཏགས་སྣོན་པར་སྦྱངས་ནས་ངན་ཞུས་ཙ་ཡངམཛད་པས ། གཞུང་ནས་རྣམ་གྲངས་མང་བའལེསྒྱུརསྨྱུང་ཚནན་བྱུང་རུང་ཉགནོང་མེད་པསཙབ་ཙུབ་ཅི་དྲག་གི་རྒྱུ་མཚན་མ་ཕུལ། དགོན་གཞིས་ཐམས་ཅད་བཞེད ་ པ ་
E:གས་བརྗོད་ཆོག་པའི་དགོངསཾ་དངས་བྱུང་ན་རབ །དོམིན་ཞུ་མཁན་སུ་ཡིན་དང་རག་ཕེར་ཞུས་ཚོག་གལ་ཀྱང་ཕེབས་གསལ་མ་བྱུང་། ཟླ་ཤས་སོང་སྐབས་འབྲུག་ནས་དབོན་པོ་དཔག་བསམ་མཆོག་སྟེར་དང་གཉེན་མཚོ་བང་བས བ ་



།
ད ་ ་
རང་ཚན་ལས་ཞུ་བའི་དོགས་པ་ཙམ་མ་སྐྱེས་སུ་ དཔོན་སངས་པོར་རང་གནས་སྒོ་ལ །གོན་གཉེར་འཇམ་དབྱས་རྒྱལ་མཚན་བའི་དབང་མེད་པ
དྲའི་སྐྱོན་འདུག །རྒྱལ་ཙཱ་རིརི་སྒེར་དྲིཙྩདབྷཱཝལ་བརྡོལ་བས་རང་ཡལརུ་སོང ། སྡེ་བཞི་བུའི་ཆེས་སྐར་སྔ་སོའོད་གོ་ངས་ཁོའི་འབས་རྟེན་ཕུལ་ཐུབ་པ་དང༌ ། ཆས་འདྲེན་གྱི་ར་བདེན་འབྲེལ་སྙན་གསོལ་ཞུསླུ་ཡོངནང་། སྤྲོ་ཆེན་པ་ཤཱཀྱ་རྫུ་འཕྲུལ་ནས། དེ་སྐོར་རེད
རང་ཁོ་ན་ལས་ཁོ་རང་ཚོར་མཐོང་ཐོས་གང་ཡང་མི་ཁག་མེད་ཚུལ་ཞུས་ཟིན་པའི་ཞུ་འཕྲན་ཀྱང་འབུལ་འཚོར་ལ །གང་ཟལ་ཞུ་བ་ཡང་ཐོག་མ་ནས་མ་འཁྱོལ་འདབར | སྐར་ཁསམས་ཀྱི་ཞུ་ཚོགས་ཆེན་པར་དོན་རླུང་བར་སེམནས་མ་ཞུས །མངའ་རིས་ཀྱི་
སོན་ནག་ནས་ཞུ་བའི་དོགས་པ་ཙམ་མ་སྐྱེས་ཀྱང་ །ཚན་སྲིད་ན་ངེད་རང་གི་གང་ཡོད་ཙཡ་ཐོགནས |དགར་དུ་གནང་བ་ཟོས་འདིར་བསྡད་ཆོག་པ་དང་། དེ་མིན་འབྲུག་གི་ས་རིས་ཙམ་བཞེས། སྡེ་ཆེན་ཆོས་འཁོར་ནས་མཉམ་བཞེས་ངོས ：སྟོད་ཀྱི་ཉོས་ཚར།
ཀྱང་མཉམ་ཁུར་ལས། མཆོག་སྤྲུལ་ལ་གང་ཡང་ཞུ་རྒྱུ་མི་འདུག་གི་ཆ་འཕྱུགས་རྒྱུན་འཁོར་ལ |རགོནགཏོར་འཇམ་དབྱངས་རྒྱལ་མཚན་པའི་དབང་སོང་འདྲའི་རིགས་ཚན་ཚུངས་པ་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་དགེ་སྐྱོན་ནམ་ཇི་ལྟེར་རུང་ ། དཀར་གཡང་གི་སྒོ་ཁ་གནང་བྱུང་
1 བར །རྣ་རིགསམ་དེ་གོས་པའི་རེ་གོང་པ་བསྐྱར་ནན་དུ་ཞུས་ཀྱིན་དུས་བཙན་དུ་གནང་བས །དབུས་གཙང་དང་སྟོད་དཀྲུག་ལབ་མ་བྱས་པ་དང ། སྟོདིམྨད་བར་གུམ་དུ་བསྟན་གནོང་ཞབས་འདྲེན་དུ་འགྲོ་བ་སྤུ་ཙམ་མ་བྱས་པའི་སོར |དུས་ཐོག་
1:|:ཅུདཀར་གཡང་བྱེད་དགོས་ཤར་བར །གཉིས་དཀར་ཤོགེ་འོང་རེར ། དགར་སྐུ་ཚབ་འཇམ་དབྱངས་རྒྱལ་མཚན་པས་མ་ཐོན་པའམ་ལམ་ཆུང་བ་ཞིག་བྱསེནང ངེད་ཀྱིས་ངོམ་བཙུགས་པ་འགྱོད་མོད་ལས་གཞན་དུ་བས | མཇུག་
སྐྱོངས་ཐོབ་ཐང་གི་ཆར ། བརྐུས་ཁག་ལ་བརྒྱད་འཇལ་ངོ་དགུའི་དཔེ་བཞིནཾ | དགར་དུ་འཇགས་ཆེ་བཞིན་དུ་ངེད་ཚོར་དེ་མཚུངས་ཀྱི་ཐོབ་ཆེ་བ་ཞིག་གཉིསོ་ཐང་དུ་དགོས་ཚུལ་དང་ །དེ་ནས་སྤྱན་སྔའི་མཆོད་པ་སོན་རྗེས་སུནབྱིངས་སའི་གོ་
ར་ཐམདུ་བསྟན་གནོང་ཞབས་འདྲེན་དུ་འགྲོ་བ་སྡུསཱམམསར་དུ་བས མཇུག་
-



'
，
24
༢༤ མགར་བས་གདམས།དགར་ནང་རྟེན་རྣམསམའམ་ ལས།དང་འདོད་ཞུས་ནས་ནང་འད།དཞིབའི་དགའ་བ་སོགས་བསླབ་སྟོན་ཐུགས་བརྩེས་བསྐྱངས་པ་བཞིན་ཞུས་པས 1དགར་ཕྱག་
མཛད་དམ་ཅནསང་ཚན་རྒྱག་བཙན་མེད་པའི་འཇགས་མེད་དྲིན་དུ་གནང་ཡང་མགོ་བརྗོད་སྙིང་རྗེའི་གནས་སོ། །མཆོད་གྱི་ཕྱག་འབུལ་གུས་པ་དང །རྒྱལ་བའི་མཇལ་ཁ་ཞུས། བཀའ་ཁ་དང་ཆོས་བཞི་ལ་ཆེན་འཇགས་གནས་
དོན་འཁྱོལ་ནས་དགོན་གཞིས་སུ་འབྱོར །མངའ་རིས་ཡ་ལན་དུ་ཞུང་ནས་མཚོ་གད་མོ་མཛད་དང༌། གར་སྟེན་འགན་ཛིན་ཁྲག་རྒྱས །ཕྲིན་ལས་རབ་རྒྱས་བཅས]ཨ་ཇོག་དང་རྗེས་ཟན་དུ་བྱོན་པ་རྣམས་དཀར་གཡང་འཁྲུག་
གཙོད་གྲུབ་སྐབས་འབྱོར།ཧི་ནསཁྲུབ་བསྟན་ཕྲིན་ལསཾ ། རྒྱལ་པོས་དཔལ་ལྡན་གཡོག་བཅས་ལ་འདུག །གྲུབ་ཐོབ་སྩཚངཔའི་རྣམ་མགུར་བའི་ཚོམས་ཀྱི་བར་དང་ ། རྫགདྨ་དཀར་པོའི་བཀའ་འབུམ་གླེགས་བམོ་ཆ་ཚང་རྣམས་
སྔོན་དུ་ཁས་འཆོས་ལྟར་ཐུག་རྒྱན་ཕྲིན་ལས་ལ་བསྲིངས ། ཨུ་ལན་གནས་ཚུལ་སོ་སོར་ཕུལ་བར་ཚོས་ཐོབས་ཀྱི་ཤུགས་ནས་དྲང་ཟློས་སུ་འཕྲལ་དགོངས་མཁསེ་ནད་ཅན་ལ་དུང་བཞིན་ནོ། །དེ་ལྟ་བུ་ཆུག་ལ་བསྟན་གོགས་ཀྱི་རང་གཟུགས་ཕན་ཚུན་
གྱི་ཕྱོགས་ཞེན་ཅན་འགའ་བོས་བནི་སུ་ཝི་ར་བག་སོགས་གར་ཡང་སྣང་བ་ཆོས་ལ་བདུད་ཟབ་ཀྱི་བར་ཡུལ་དུས་མི་མཚུངས་ས ། ནཱ་རོ་ཏ་པའི་རྣམ་འི་ཡུལ་ལ་སྐྱོན་ནི་མིམཔའི་ཡང་ ། ཤེལ་གྱི་ཁ་དོག་བཞིན་གཞན་སྣང་
གིས་བསྒྱུར་བར་ཟད་འ | བཤོས་ནག་ཚོན་གསལས ། ང ན་འགྲོའགོས་ཐུག་པ་ཆེན་པོས་བསགསཾ་ཀྱང་ངན་སོང་དུ་ཁྱོན་དགོས་གསུངས་འདུས་པ་ལས་འབྲས་ལ་དགོངས་པ་ལས [ སངས་རྒྱས་ཀྱི་ལས་གསེག་[
་་་
，



-
-
-
[བ་ནི་ནམ་ཡང་མི་སྲིད་པ་ཉིད་དོ [ཨོ་རྒྱུན་ཆེན་པོའི་བརྒྱུད་འཛིན་ནུས་པའི་རྣལ་འབྱོར་གྱིས་ལྗང་དགོན་པའི་གཡགར་བཏབཞིན་ནོ། །མོས་སྣང་དང་དགོངས་པ་ཅན་གྱི་སྣང་ཚུལ་དངོས་གསལ་ལལོག་ལྟར་མ་བྱའོ །སྟག་རྩེའི་ཕྱག་ཏུ།
གསེར་སྒྱུས་བསྒྱུར་དགོམ་གནང་བར་གསེར་ཞོ་ཉིས་བརྒྱ་ཡུལ་བ་ལ་གཤོར་འདེབས་སོགས་སྩལ་ཞིང་། རྒྱུ་གོང་ཅུལ་ནངགི་ཞུའགས་མཁས །ཨོཾཅིག་ཚོས་གཞིས་ཡོང་འབབ་ཉོསཆད་དུ་ཁཞེས་སྐབས ། གསེར་ཞོ་ལྔ་བརྒྱ་ལ་འཐུམ་དང་
དངུལ་གྱི་གབཙོསྐྱར་སོགས་བཀའ་དྲིན་ཆེན་པས་ངསྐྱངས་ཤིང༌། སྔ་གོང་ཞུ་ཡུག་ཆེ་ཚད་རུང་ཞུ་བསྒྲགས་ཀྱི་ལྷ་སར་འཚོ་བའི་ཀུན་རྐྱེན་ཡང་བར་དུ་སྩལ། རོ་སྐབས་ཆོས་སྐྱོང་དང་ཐོད་ཅན་ལ་གཟུར་གནས་འགས་འབྲུག་ནང་གི་དོན་
ཞུས་ར །སྔོན་ལས་ཀྱིས་བྱུང་བ་དང་།རྫུམེ་ལས་རང་དོན་དུ་མཐུ་སེར་ངན་སྔགས་མཛད་པ་ལས་འབྲས་ཚོས་སྐྱེ་བ་སྔོན་དུ་ཡང་མཐུ་བག་ཡོགས་བྱུང་བ །རྫུས་སུ་བླ་མའི་ཕྱོགས་སུ་དཀའ་བ་སྤྱད་པ་སོགསཀྱི་ཁྲསབུདབཞིན་ཡིན། ལར་སྔོནནས།
གཟའ་གདོང་དམར་ནག་གི་བསྙེན་སྒྲུབ་བྱས་ན་བར་ཚད་ལས་རྒྱལ་ར།དེ་རིག་མ་གྲུབ་པས་ཕྱིས་ནས་ལུས་ནད་ཀྱིས་མིབང་བ་ཞིག་ཀྱང་ཉེན་འདུག་པས །སླད་ཀྱིས་རྟེན་སྒྲུབ་བྱས་པ་ལགས་གསུངས་འདུགཁ1དོ་ལམ་དུ་འགྱངས་པར་ཡིད
ཆོས་ཕྱིས་ཁ་ཙམམ། | །འབུ་ག་ནང་དུ་མ་ལེགས་པའིད་རྫ་ཀུན་ཏུ་གྲགས་པར་ཁོ་བོལ་ལེགས་པའི་མིང་བཏགས་ཀྱི་གནང་ཞེ་ནསོན།ལྷགཟིགས་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ས་སྐྱ་འགྲིས་མ1རྡོ་རྗེ་བྲག །སྟག་རྩེ་བདེ་ཆེན། སྣ་སྒར། །
རྒྱར་ཞབས་དྲུང་སོགས་ཆེན་པོའི་ཁྲིར་བཞུགས་རྣམས་ནས་སྩལ་བས་ཉེས་བྱས་སུ་རང་གའི་བར་དུ་མ་གནང་ | ལྕསར་ཞུ་བསྒྲུབ་སྐབས ། དཔལ་མགོན་བྲམ་གཟུགས་ཀྑན་གཞོན་ནུརརྫུས་ནས་དངོས་སུ་འོངས་པར [ལུས་རློམས་ཀྱི་



an lag। তিনিধন। দূষণমঘলব্লুমূখইষমঃষষ্ঠুন। গুষ্যষষষষষষমৰ্মা বৰদৰ্বণর্থ।
১
ঘণশখ, বিষয়বস্তুরমর্মক্ষমতইষষবাঁধিবর্ষমধ্য মধষধহফহীমই
অত্রনহত মিয়ানমন্ত্রী বিশ্ববিদ্যানুবর্ণনা ষষষুৎক্সমর্মষবাৰমুৰ্য বৰষুণৰমৰ সম্ভব
বিশদ Aশবান্ধনেমঠবামা হূমধর্মত্তশা।বরমত্রবর্ণা মাহমর্মবন্ধুগুই দল।
বিষযস্ত। বিষষবহন ঔষষবমবয়কা শহর খণ্যসহ বিশ্রাম্যাক্সময়ু।
'ঈশ্বৰৰষুসলিম। মহৰহঘৰামৰমৰ বিষক্রিযনো বিষমেমবর্মুখ ॥ধ্রুবনমযওঠৰৰ্ছংর্পণ।
বাস্তুহষাদষণৰাশৰ্থবিৰং |ষুণৰমষকমণবমনোমবদাইখংশবষবধৎষ্যখনৰবৰষমঞ্জ



.
..
:
24Bকহজযাগৰৰ মৰমৰযম।ধকাজধ্যযন্ত্র।
কামরুষকেবলম।
৪<মধৰ। বৰংবংঅহ্যাব। বাঘাবাঘ। অবহেফমংডং | ঘষুবৃর্মষ।
Tছমানববধষঃখমংমার্ক।অবমঘমবর্মন্বযহার্বক্ষযইঅবলম্ভনব।
হিমছলিখবেষৰখৰবষণাষষিৰম্মুখ সুখমযভশনম্নমুখৰবৰক্ষণ:
দখধহমষষষষষষষবং যময় | টমটমষশখ। সুখময় সর্বনিম্নষ ৪
ভয়াবহ। শবপ্লবর্মণব ! ৰেষুৰুষৰন্থখনৰাবৰঃশনিবনখণমাসুম
এখ।
শতবর্ষদৰবন।মষওষুঘাষণা ARঘর্থ। মুফউশহণ্ঠসবুখ।



=
THANH HÀ
" ,
*
.
1
১
।
1
(
ও
শিশষমেষৰ বসুমংবাদষণংশষবষম্যুৎসমস্যঘৰৰমণৰমণ
মামলামিশ্রষদখSখবণমেবষমঘ| শতবৰযাত্ৰাহকৰবৰষৰমবোম্ব' | অঘৰষুববাগss।
শু ধষবষযমুন্নবী শবনমঘদবমণ্ডলৰষুণ ।মশ্ববাববষণমজবৰষুণ্ঠধষর্ষণ
হ
ওযঘর্ষবমবর্মণবাযহাবাগণনাব্যানুষগুখে। ৰধাৰগৰষয়াসময়ে।
নিকলসনুবলিৰব্যৰষুবংশষ। এবষযখনষশাবনুষ।বন্ধুমহমেঘমঘমg ।মইল
ষয়ুবনিমযলুমঘৰঘৰষম এমৗমাঝখুঁয়বহুবছৰ খবষষষষষষষষষষ্ণুবিধা
pনথিসামানবকলঘষুবীক্ষষষষবন্ধন।২শমক্সবক্সৰ্পৰধনিযুক্ত
'
।
)
R
"
*
H
*
*
'
'
'
-
T



.
বামে।
মুখমৰবাৰৰবাঘধংয মর্যমআৰু অসমৰমঘেীবননগণঅবময়দায়
| pমল্লবর্ষন মামুঘলষণ |
সুশ্রুষার্যক্ষমানববক্ষবষযৰসৰবন্ধুবত্র
অঞ্জযখমঘখণৰী বাংলমঘষষত্রমণার্ফ ।মষধফধ। গ্রীষ।মমর্য।ফায়াম্মুমমম | F
বিষখবৰষখণ। পম্বত ফানুস্বল্পবসন্যানমগশখঘৰবৰাযথভুক্ষামঞ্জবাইশ ! শবনম
মৰমৰবঙ্গবষবস্তু।ঘমামলাঘৰ।ৰৰৰৱৰণৰবাৰবেৰাৰণাৰৰবৰবৰুৰীকাল
heaখবষযহাবখনৰমহাৰথমবঘাষ। মিত্রবতমমমর্যন্ত। ময়নুষ
অষ্টমবর্ষীমষষষষষষ্ট্র । বেষণশৰখ্যককেঃদস্তখণমবাবিংশধs
.
।
.
.
*



བ་
---
༈
',
*
,
1
E
;
3tjp། དགོ་ཚུལ་སོགས་སྙན་བར ར ་བག་ཡངས་ཆོས་འཁོརཉིད་དུ་ཆོས་སྐྱོང་རྒྱུན་གྱི་སྙན་དུ་ཞུ་འཕྲི་བཅས་མངགས་བར ། གདུག་དེས་སྔོན་སེམས་ཀྱང་ངག་གསལ 1 རཚོ་གནས་ཀྱི་བཀོད་བལྷུན་
{3 འཇུག་པས་གསལ་དུ་ཐུ་ནལ་བས་མྱུརར ནརང་བཞིབང་མྱོང་དུ་འོས་བར་གོ་ནས ། ཕྱི་བྱ་ས་ཁུབསཤིང་ཚོན་ཞལ་བ་འདེབསཟིས་སྤྱོདབུས་བཞུགས་སློབ་དཔོན་བར་དང ། བསྒྲུབ་པ་བཀའ་བརྒྱད། ཡོ་ཤེས་
མགོན་པོ་ཕྱག་བཞི་པ་ལྕམ་དྲལ་གཙོར་བྱས །རྒྱལ་པོ་སྐུ་ལྔསུམ་བློན་གླུ་འཁོར། ཕྲིན་ལས་དོན་ཞུ་དང་མཐུནས ། ནང་བློན་སོགས་སྐུ་མདོག་ཕྱག་མཚན་ཁ་མ་གསལ་བ་ཇི་དྲ་དང༌ ༑ ལས་ཁྱེད་སྡེ་བརྒྱད་ཀྱི་དམག་དཔོན་རྣམས་དང་རྒྱལ་ཆེན་
ཕྱོགས་སྐྱོར་ལྷ་ཆེན་རྣམས་འགྱུར། རྫོགས་རློམ་གཞག་རྣམས་ས་ནཱར་རྒྱལ་མཉམན་བྱས་མི་ཤིས་པ །བསམ་ལས་སུ་ཁོ་དཔོན་གྱིས་རྣམ་སྲས་རྟ་བརྒྱད་བསྐུལ་བའིལ་ཡུལ་ནས་དཔེ་ཧར་བཀུག་ནས་འཚོན་གྱི་ཚུལ་དུ་ཁྲིད་པ་སོགས་རྣམ་
ཀ སྲས་ལྗང་ཡུལ་མའི་ཝསེ་བཀོད་ལ་འབྱུང་ཚུལ་སྨྲ་བ་དྲོན་དང་མ་འཁྲིལ་བར་བསམ་ནའང་ ། ཇི་འདྲ་རྒྱུ་མཚན་གསོལ་བར་བསམ་ཡས་སུ་མངགས་པས་ཆོས་སྐྱོང་རྗེ་བློན་དངོས་འདྲམས་ལ་ཞུས་པར། རྒྱལ་ཆེན་བཞི་བསལ་བ་བཟང་
པའི་སཨརྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་བསྟན་པ་སོང་བས་དེ་རིགས་ཀྱི་གནམ་འོས་ཤིང༌ །ཉྩ་ཆེན་རྣམས་ཀྱང་ཕྱོགས་མཚུངས་བ་དང་ | གཟུགས་མེར་མཆོད་ལྔའི་གཟུགས་ཀྱི་གོང་བ་ཕྲན་ལ་དོན་བཅུ་བན་ལག་ནང་བློན་ཕོ་ནའི་བཀོད་པ་སོགས།
པས་བཤེརང་གི་ཉམས་ལུས་སུ་ཡོངབ་ཡོད་པས་བར་ཆེན་པོ་དངོས་ཀྱི་དམཚིག་འཛིན་པ་རྣམས་མ་གཏོགས་འདྲེ་སྲིན་གྱི་གཟུགས་བཀོད་རིགས་མའཐཾ། དགེ་བཤེས་རང་ལ་མི་གནོད་ཀྱང་ཕྱི་རབས་རྗེས་འཇུག་ལ་།
ན
།
་
，
་
，
，
.
；
•
;
༨



232 སྣ་ཚོགས་བྱུང་དོགས་པས། གཟུགས་མེད་ཀྱི་འཁོར་དེ་མཚུངས་ལེགས །རབ་ཏུ་གནས་པའི་བཀོད་པ་རྣམས་མར་གཙུག་ཕྲེས་ཁལ་བཞིན་འགྲོ་བ་རང་མཐུན་གྱུར་བ། ། བཀའགོག་ག་བཅསཞིབ་པར ར་ན་
བྱུང་བ་ན་ ། ལྷ་བཟོ་ཆོས་སྐྱོང་བསྟན་འགྲོགས་ཁཅས་ཀྱིས་ཚེ་འགྱུར་བར་རྒྱུག | གམའི་ལས་ཞིབ་ཚ ག ས་ཚུགས་ལསལ་བྱེད་རྣམ་ཉམ་དངཙང །ཞི་ལ་རྒྱལ་པོ་དང་ང་བྱཙན་གནོར་ཞེས་
གསཚོན་གཞིའི་བྱུག་རཱས་ཀྱིས་དབྱིབས་དོད་པ་ལྟ་བུ་དང༌ ། མདངས་བཙན་རྣམས་རངཤརདུའཐོལ་བའི་བགའཁབ་རྣམར་མདངས་གསལ་བརརའང་དམ་ཅན་བཞིབའི་སྐུ་ཅུང་ཟད་བཅསར མིའམ་དུར་ཞོན་མང་
བདུན་ནུབ་ཕྱོགས་ནས་འཁོར་དུམ་བཅས་སནས་བལས་འགས་གཡོན་ཟེར་བ་ན་དབཕྲལ་འབྲི་བཀོད་ནjཐིན་ལས་རྒྱལ་པོ་གཙོ་བྱས་བས་དང་གནམ་ལྕགྱང་ཚུལ་དང་ ། གནོད་སྤྱིན་པའི་རྟེན་འབག་རྣམས་གནམ་ལྷའི་སྨནཙ
དུ་སྨིན་པ་གྱིས་གསུངས་བཞིན་ཕྱག་ནས་ཤིས་བརྗོདཞུར་མངགས་ཁར ། ཞལ་ལག་ལ་དགྱེས་ཚུལབྱི་ཕྱགནས་མརད་མཛད། གནམ་ལས་གནུག་འབགཟུགས་བརྙན་ཡོངས་རྫོགས་འདུ་དེང་འབྲེལ་བ་ཞིག་བྱུང་ན་བསྟན་པ་མ་ལག
མི་འབྲལ་བཞིནའཐོཚཡོད་པ་དང་། གནོད་སྤྱིན་པས། གདུགས་ཤ་ལུགས་ལ་ཤིས་པའི་ཁྲག་གསེམྱོས་ན། ཚུwཚམ་ཚོམ་རལགས་པསཞནས་དགོན་དུ་འིན་འཐེན་དང ། དྲག་པོའབགོད་པ་ཚེ་ཚདགོས
[8 Jཡནདརབ་ཏུ་གསོས་པའི་བཀོད་པ་དེ་བླ་མ་ཡི་དམ་ཁྱེར་མེད་ཀྱི་སྒོ་ནས་༌༌༌ཡངབསར་གམཙམ་གང་འགྲུབ་གྱིས་དག་པས་ཀྱི་འཁོར་གསལ་འདཙན་བྱཟིར་ཁམོའཛུགས་དགོས་ཡངས་ནས
|
།



T
" -
'
h?...
'
'
।
C
#
।
{
|
bes
।
যক্তিবর্গ। এগুখেওঁখাবধষঃকুলঘর্ষেপঞ্জয় মামলা
মখমঘষব ংগ্রাহ্মসংযমে"“শীষ। ববষণবিষ মানুষ'যাট।
ঘষযমযজেমস
মঙ| বামনহশখঘষলে যায়ৰীষষমমবর্ধমুবাশমহম্ভব । উমর্মুমৰষুণৰুষৰ
সমযসমকমঘষখণ্ডুষমৰঅদ্ভুক্তম তফাৎ ।৪াষাদে। বাধহয়ূবর্ষবৎধষইব্যর্থঃশষ
s। সময়মমমমমমমমমমু। বন্ধুত্রবধ র্মব্যবহণ বক্সমমাঘব ? মহামর্যমমঘৰৰ মংছিন্ন
শনিবরাবধEমমমমুবাৰ্বৰষদৰমহডঅৰক্সবশ। রবিবার।বষুঘর্বমুসলমৰমৰ্বমহধবং বং
গণশীতলষ
ষাধ্যম। দূষণমর্যয়বহমেযেখঃবমঘবষয়। মধশত্রফদাষের্মবসবহমাথS
"
-
•
:



254ষযই।
থই থাইষষঠজনবম ।ময়মঘনতন/
চষ্টম। ধীষবানাবেহুর্কে
বিঃদ্র। । যমমর্থমন্সযত্নেঘনতঞ্চমবাহ।
ব্য
ৱহামলাকাবহ ঘদিনমঘৰৰ
এমষশুধুৰঞ্জৰমিষষবম্ভৰষুমমভাৰতৰতৰবাৰঘৰ। স্বয়ং । ফাষণ | বর্মণ মুখ [মন। শশী। গুগল।
হ য় । মার্টকৰষ্টবষযয়ঙ্কুশ | মঠবাবর। যময়মমমবর্ষেধষংমুংথয়।
খ্রত্যাহামঘৰৰম্ভীঘংঘদব ময়ুমণীষণশৰণাৰ্মৰযমুনমুনম। এইবাৰ্থমবাসয। ঔষয় |
চর্যাত্মবয়খঅঅর্থবাৰৰম্ভঘমউস ।ওঃশবজয়। বিষযমফস্বেচৰাহকৰুমৰণুকায়
স্বৈর্ণবযাযাবৰষষ্যৎবাণৰম্ভব। সংযমেষশত্রম্মঠক। বর্ধমমমমহাষষবম । ঘর্মঘষ
TI: : : : :
:



-
-
-
-
-
*
•t
༣
:
ཅsjxབ། ་ །སུ་ཕན་པའང་བྱུང་ ། དེར་རྨི་ལམདུ་།བྱ་ཡུལ་སྔགས་གྲའི་སློབ་དཔོན་ཛ་ལྟ་བ་སྔགས་བན་གྱིའཁོར་གཉིས་དང་བཅས་པ) | སྔགས་དཔེ་པུ་ཏི་གཅིག་དང༌ ། ཤོག་དྲིལ་མང་པོ་ཕྱི་ཚས་ཀྱིས་ཕོན་དུ་དྲིལ་བ་ཞིག་རེད།
གཏར་ | སྔ་གོང་བྱ་གོང་མ་འཇམ་དབྱངས་ཆོས་གྲགས་ཀྱིས་ཁྱོད་ལ་སྐལ་བར་བཞག་པའི་དཔེ་རྣམས་འདི་ཡིན་ཟེར་བར་བལྟས་པས ། སྙན་རྒྱུད་སྐོར་དང༌། གཤིན་རྗེ །ཆོས་སྐྱོང་སྐོང་གྲས་ན་མི་གཅིག་པ་སྣ་ཚོགས་ཡོད་བ་བརྒྱ་ཞིག་དང ། །
ཤོག་བྱང་རྣམས་ལྕགས་འཁོར་ལེའུརསམང་བ་བདག་པར་ཞིབ་རྟོག་མ་བྱས་ཞིང་གསལ་བ་རྣམས་ཀྱང་རྨིམས་ཀྱིས་བརྗོད་ཝལོ | རྒྱ་ཚོགས་གྲངས་ཚང་གིན་འབྲེལ་ལ།ཏྟམ་ལནན ། ལུང་བསྟན་གྱི་རྨི་ཉམསལ་ལས་ཙམ་དུ་སྣང༌ །ཆོས་འཁོར་ཆེན་ར་སྟེས་དེ་
པགསལ །ཟླ་དབོན་སྟེ་རིགས་མཆོག་དམན་ཀུན་རང་རང་གི་འབྱོར་པ་དང་བསྟན་པ་ལེགས་འབུལ་དང་བཅས་ཕྱག་འབུལ་དུ་ཕྱིན | སྐྱེ་མེད་དོ་སྔགོང་མཆོད་དཔོན་གྱི་ལས་ཚན་གནང་སྐབས་ནས་བཀའ་དྲིན་ར རངམཉམ་ལས་དཔངསf
གནས་མར་ཡིད་དུ་འདུལ་དམ་བ་ཚོགས་ཀྱི་ཞབས་འཕུར་དང་ ཕྱིར་དུ་མཛལ་ཁ་ཞུས་པར་རྟོགས་རྒྱན་གྱི་གཞུང་བཟང་མི་གཡེལ་བའི་གསས་བསས ཇོ་ཤཱག་གི་ཅནསྔར་ཕྱག་སྟོན་དང༌བཀྲ་ཤིས་མཐོང་སྨོན་གཟིམས་ཁརདུ་རང་གཞན|
སུ་བར་བཟུར་ཨ་ལུ་འབར་གླིང་གི་ཚིལ་བ་གྲུབ་འཕྲལ་ལམ་དུ་འཚས་པའི་འཛོམ་འཕྲང་གི་སྟོད་དུ་ནང་འཚུབ་ཆེན་པོས་ཀུནས་དརམགང་ལས་བཙུང་མ་འཁུ་ལོག་གི་ལྕངས་རྟགས་སུ་བས་ཁྲའམཱན་གྱིས་བརྗོད་པར་དགོན་པར་སློབ་པའི
g པ་ ། ན་རོ་ཞེས་མགྲོན་འཛོམ་པཟློ་བར་དུ་ཁམས་མི་བདེ་བར་དམ་གྲིའི་ཀྱིས་རིགྱུར་སོང་བའི་མ་ཚོར་ཉེནམ མ་འམཆོན་ཡོར་རྡོ་ཐོགས་ཀྱི་སྔ་འབུལ་དང་ དགོན་གྲ་སོགས་གང་ཅིར་མཆོག་སྤྲུལངས་མ་་་་
བ
-
བས་ས
，
，



། ས་
T
.
৯৪৯জয়বহু মমমমমহহহহমমমমমমহংবোয়দুঃখ্রিমঃ<৯মখমলীম।
བརྟག་ཆུག་གི་རིམ་གྲོ་དམིགས་བསལ་བར་ཤོག་བཅས་ལས་མགོན་སྩལ །སྙན་བཙོས་ར་གས་ཀྱིས་རམ་སློབ་མའང་ཐུགས་ཁག་གི་མི་དང། ས་སྐྱོང་ནས་ཞལ་བཞེས་ཀྱི་ལུང་བཞིན་ཞག་བདུནས་ཙམ་བདེའི་ངོ་ཙམ་བྱུང༌ 1 སྣེའུ་གདོང་སྐུ་ཞབས་གདན་་
འདོན་དུ་པ་རིག་འཛིན་དབང་ཕྱུག་རྫོང་གྲུ་བྱས་པས་མྱུར་སྟབས་སུ་ཕེབས་པར་སྙིང་ཐག་གི་འབུལ་ལམ་དང་ ་རྟེནགྱུར་ཚདབང་ཞུས་པར་བྱ་རྩ་རང་ ༼མཁའའགྲོ་བསག་བཟློག་པའི་མགོ་ཛ།རལ་བསླབཀཚོདཚོགསར་བུའི་སློབ་དཔོན་
གནང་། ཁམས་ཅུང་ཟད་བདེ་བའི་ཚོ་ཟནི་རེ་ཞིག་གདེངས་ཁོལ་ཙམ་ནས་རྩེ་ཞབས་དྲུང་ཆིབས་ཁ་བསྐྱོད། བདག་པོ་སྤྲུལ་ནུས་དབུས་བླམ་བློབལར་དུ་འཛོམས་ཅན་སྟོད་ཀྱི་འགུལ་སྐྱེས་རང་བཙན །ཚོགས་སུ་ངོས་འཕྲད་ཙམནས་ཆོབས་དགར་བདེ་
དུས་ཀྱི་ཉིན་ཙམ་མ་གཏོགས་མཚམས་ཀྱི་བཅར་རྒྱ་ལྟར་བླངས ཙཱ་ཞབས་དྲུང་རིན་པོ་ཆེ་མ་ཐེབས་པའི་ཁར་ཚོགས་ཚོ ར་རང་དོན་རསར་བདམས་ཀྱི་དམངས་བདག་པོ་མལ་པའི་སྐུས་སེམ།རོ་སྐབས་གོང་དགར་དུ་དེ་|:
ཐོད་ཕེབས་གདོང་ཉོགོར་བྱ་རྣམས་བསྡུས་པར།གོད་ནན་གྱི་རྒྱུ་གཙང་ཆུརཁ་བུབ་ཏུ་གླིང་བས་ཕྱོགས་རྒྱུན་བ ། རྩེ་ཞོལ་ས་མ་ཞལ་འདོན་ཐབས་རྟེན་ཚེམནནདབྱིང་ཚབས་ཆེ་བས་འདོན་ང་གངབར། ངེད་ཀྱིས་ཐཚང་པར་
www.save T8Tqrus N 14 TRINH THIET NHA TRANG D EN NHAM



s
Aা। 'ম্পিয়য়য়য়যামিলিয়|সুমিষ্ট হ য়। অনুষঘউষয়ু। ইংহেবও
। আসল খবৰঅমষ। বিষয়বস্তু। যমৰৰমমমমুখবৰৰস্তবাযৎবধষ্ণুম বর্ষKখযমৰমৰত্ৰৰন্থ
হাবীবদঘাষবধৎষু9থনুসফঅল্পFSষবা বির্যপাষণ ক্ষুবখবৰহৰবাধ। বাহবধ।
। বর্তমখমঠুন। কমবেষৎববৎক্ষমষধহমষধ। যতবর্ষবর্মণবখৰবৰবৰংমশ !
TE। সুবাহৰংঘৰৰমৰমমমমমশলকষতেবৰৰ ধৰশুৰখনৰমৰ
নবাগৰৰমৰবৰবৰসমর্মবলম্বৰৰণফণ। হধাম ঘৰফৰণৰষদষযৗশৱঅংL
বসু।বাবলুমবষমঘনত্ব | শওষণমঘলমঠবষ্ণ||পমঠবাৰ্টষর্ষণqষম নয়।



।
*
;
৫
।
১
saখkষমঘগুরুষরাষ্ট্রমন্নুজীবগুড়ঙ্কফৰষ্টমধ্যবর্থিgষ। অল্প।
বিষমবাহুবসমৰমছমবাণশষবয়ংশ। বাষণৰেহৰখবমেহত্যৎ। বিষমৰঘৰব।
বাৰৰমৰমঘাতৰ বলিষk| বিছানায় ফেলে । সংবষযমনৰৱৰহস্য।
করব। যতমনসিংহ মখমণফলনই নবানে। বেমাটামমধ্যম
এমন মানুষমেষবষুবীয়সহক।মঞ্জবাসষৰংমঘষের্কংব
ইনমখৰৰৱণযবসা দিমযুবহ85ংগম। ফেলে। একাত্মণৰ। বৰ। সংঘৰ্ষমষবাৰৰ
| অনুভশমিক্ষমধ্যমফলক। সমুদ্ভুলক্ষবস্তুবনষ্ট।
ন ও মহন্ত



T
T
S ex wফয়াৰ বহুম্বন্বষমূহৰ । ক্ষণৰশরুমষষুন্নীষষ্ঠুষঅস্ত্রী ,ইংমিশ্রা।
মিঠামঠবষণর্ধষ। অনববধুমধামইম ইসধওঁষষমাস্কর্যসহ-শুদযন্তসমর্থ হয়
lasৱষণাঞ্চনমঘমবধম মানুহৰৰষুণমানুষৰম। মধ্যমছুহ্যমাবশ্বমাহফণাত্তম।
দিষ্টকাৰ মমখদমধুমস্লিমধষষবাৰৰবষণগুলুমঃবষযেময়ুবিহ্যাম্বুখৰষমাত্র
সমাধান | sৎধষষবমসমে। বলে। ।মছু। হেবা।বস্তুমন্বষধৰণৰ ।
বস্তুৰীৰৰ লহৰষটলকৰষুণৰষদৰবাধামুণৰটাৰণস্বৰ। স্বৰ
মণ
ব
মানুষ।
বাবা -মনুষ। মহাবালেশীথশীর্ণকার্যে
"



.
260
% ।যেগুৰষমত। এমনমেষশবিশেষ। জুয়েই।
অননুম বহুকাৰবাহৰখবষধগুৰ্শৰণাৰায়ী। বংশদ্ভুক
দাৰৰমমমম
শিক্ষই। বিকালবায়ুমণৰমণৰৰণাস্তববাহবার্ষিমণআত্ৰৱৰহঘৰgষষষষষ” ঔষ
মিলবেধেযযন্ত্রণাদনামঘৰ। বয়ষষবষয়ববশত যাওয়া মানুষসহস্র
| মনমুনুক। অমাবশাষৎসশনে। ষষষষষষষষম। হামিষশহংসৰখৰমৰ্যৰমহাঅষষষষ্ণুম)
বি । হতবনিমথ্রেণবSহৰৰচমাবিশু
দ
<aখবষক।মঘাষণৰষধামঘৰষVEষ।
মৰম্ভব। অথবষষষষষষুধবিমষশ্বৰৰণামুনশীষণ | ধমষষমঙ্ক'ইযতবনশ্রী |টমঠা]
.
'এ+'
।



ই
স
।
শশষ গুণম
ঘষম।
ধন্যবধাশীষণীবনষ্টকামারখাশুভক্ষণকামী ।
Eমবায়েমশকাতরমণ। শিশলখক। বিধৱা।
নববন্ধন বিপদজনকগছে। আশা
কৰিমৰবৰষদৰমণৰষয়?
ফবংযধষবৈশি।
ই
নবক্ষয়কুমEেষ।বইগুমমে-
সুষমষসমৃদষয়ব্যতম খলঅষষবফমঘনত্ম।
বখ্রষSইল বিকাশপিনিক।সমৰ সংঘৰৰহন
"
:



.
.
)
।
lasqষৎবধসমৰমৰশ্ৰমমলব। অথবাণশ্রমঘণণাস্ত্রবণশষমেশ্রণ মির্মুহমবাহ
I বিনীমহগনীষী ইয়র্থমবাখো হজমকায় ঘিযবাখৰঅষ্ট ধমবফ
TRনমন্ত্র।ঠিনমাষ্টঘমিউখাবীব্য ঘিামুখঅংশ হিৰণৰসুখবরুণ? নিংস্ত্রেইন
ক্ষুষ্ণরূWS
Tমিনুমেঘ মহীশচষষধফধষণটা আনন্দময়মগডযৎওষবষয় মধ্যায় নি
Lংখ্য ক্ষদর্শর্মাবসসমৰ
মৰমৰষষষষষষষার্চ খুশষণতম ।
মনসা মঝমহমষবইখময়া বিষযাশৰীৰম বেলালবাহবন্ধু সুখবৰষুণজন্ম
ধন্যবধাহাষষ।
মুফলশলবর্ষণমনবমুফানুয়ব। এবষমমৰ্বেৰষ্টবক্তব্য
..
",
'
।
:
।



বিষধ।মর্মবণ্ঠস্বর্ণমমিনুষ্যসংশ।
ই মবেষক
আনমনা হুজনৰীষমতবিশেষমেশ মানবশরভুকলকলৰি কলিন
Aষমতম অবসংঘৰখনৰ নিয়ম-কখন 1
Eমম মমমম মমমমমমমমমম
মন্তৰংমনন-মহলমা।
আENER
খ।
ময়মনসিংহ, সি
মেঘ।
tি IN
'
',
১
,
"



{
ইমুংলী নমহস্লমষষষষষষা ইমঘৰৰ সিৰৱৰীৰৰমৰ্মশা জুমঘধহযাত্রসংঘবীব।
অদ্ভুতুবখমংও বিষমুখ্যমনমা অবস্থবষণা বিষবাষবিন্যা মিশষেংমুম্রব্য
1ম বশবান্তনবাদমর্থন ঝিনলবাৰৰ বিবাদময়ুবসুমত্তা সুলতানা , ॥
ইমঘৰৰমৰষষষষষষষষষষষষষ বষেষষমতমবমর্যন্ত
অঘৰৰম্ভবণ ধিবেষয়ুমমমর্যদীঘমাংচাংমজীবক্সঅণশৰিবন্ধকই শিশষজ্ঞমহ জ যাত্ম-মহণ
কিং। সঙ্গীবাশ্বম্ভঘণমুমষন। অফশিযবিবন্ধুবাষবস্তুগুয়ে। মৰবৰমুৱনিমঘকন।
অনুষহীমউঠযেম। বহূমহিষমঘৰমময়মনস্ট্রি অবশ্যইঘাষণষS । উম।
|
:
+
:
*
*
*



26:৩০
দর্যমত্মাষ্টমৰমৰষদখুশখা অঙ্গন |ঘক্ষণযুক্ত
এখন, বিমর্ষ কমঘ বন্ধুগন! |
iণসুষঙ্গেলষণমগবন্য ময়মন্বয়ৰবৰুষমঘমঘমূহকর্মক্ষমৰম
চিমমমহহহমমমমমমমমমমৰ মুখ্য ষষস্কৃতিমন্ত্রশস্কৃষক বলেনুষগুলো।
কথম্নমস্তষদ্ভুত' | শব্দষমমশৱমর্মবন্ধুমহত্তমষণ ইথই
Tসমৰম্ভণফফফধষষঙ্গলফং '। wrশষ বেতগহ উহহষওষুধও ।
শেয়বঃবষষবমুখশ্য য
খনৰ
মৰমৰ মধুৰবশ্ববাংW AK
YaRনময়রবহরম
L
| '
'
!
*
;
*
4.



8ག་འཁྲུང་པར་མི་གིས་མ་ས་སྣང་བའི། །བསྙེན་མ་ཞིང་སྦྱོངས་ལག་ལེན་ཅིས་མི་ཚབ་
ཞེས་བ་གྷན་ཚིག་དང་བཙས་བའི་བཀའི་གནང་བ་བསྩལ་པས། ཡོངས་འཛིན་དམ་པ་ཉིད་ཀྱི་བརྒྱུད་འཛིན་གྱི་སྐྱེས་བུ་དང༌།།
སློབ་ཁོངས་རྣམས་བཤའ་ སྐྱེས་སྦྱངས་ཀྱི་བབས་དབེནང་ ཐུག་རྗེ་ཟེགྱིས་བསྐྱངས་པས་བློ་གསཞུན་དབ་འབྲིང་ཅུང་ཟད་བྱེ་བའི་རྭ་དུ་ཕུ་ཡའཕེལ་དབང་པོའི་མིང་ཅན་གྱིས་སྦྱར་བi| ཕྱོགས :
དུས་ཀུན་ཏུང་གོའི་ས་སྣང་བརྒྱས་ལོ་རྒྱུར་ཙགེt ༔ ་ མ ངྒ་ལཾ།། ༈ །།རབ་གསལ་སླེགསཁུན་ངོས་ཡངས་འཛིན་མའི་གཞིར་ཡིག་གཟུགས་འདབ་བརྒྱ་འཛུམ་པརུབསྐུལ་པ
སྨྱུག་བསམརྣམ་དག་དོརསཙན་ལེགས་ཀྱི།བསྟན་པ་འཛིན་རང་དབང་རརབསགས་བསག མ གཉེར་ཀླུ་དབང་ཚོགས་ཀྱི་མཐུས་གནསོར་ ཡོ་འདུ་བྱེར་མེར་མའི་འཕྲུལ་འཁོར་མཁན། དདབུམཛད་་་
ག་ཁཛིན་དབང་ཕྱུགའོསཅས་བསླབས །བསྒོས་ཀྱིརའི་དགསང་མས་རས་བཟང་དང་། དབྱཡོངས་བརྩམསརག་ལགསཆོས་འཕགོ་བཅསt [ཟུག་གསས་གས་རིསྐྱེད་དགེ་བའིམན| །མ་སྨད་གཡx
པཅཡབའི་འགགདུང༌ བྱི ན་མཐུན་གསརིམནའི་འོ གསཅསམཤའབཞིའི་འདུན་ཐོས་བས$ བསྟན་དང་དེའཛིན་འཆི་མེད་གཡུམྱོང་ན། དག་བརྟན་ནོརྫའཚོལ་དབང་བསྐྱར་
*
་.
:



,
,
,
,
,
,
,
1.
'
চিংড়ি মুমিনুঃ প্রথমেই মৰিকানভী
খুgয়লথ
| iথা ময়ুষঃ ষঃপু !



268



| [IE and-e-ress]
|ঙ্গ অবিশিষজ্ঞেবষবর্ধষষষষ্ঠস্বর্ষা



སོ་
་
བར་
E7t 2} [ སྡེབ ལ ༽སྦྱོར@ f8
ཚོས་(ia
།ས༔ ཙྪཱ ཀྲྀ ས ཎ ཏཱིཀཱལ ཛེ །ཤཱ མ ནཱ ཛ ཛྷརོ ཀྟ མཐ སྒྱུ༎
༄༅།།དུས་གསུམ་རྒྱལ་བ་ཡོངས་ཀྱི་ས་ཁྱོན་དང་བརྩེ་དབལྡན་ཁྱབ་བདག་རྡོ་རྗེ་ཞི་བའི་མཆོག།
%8, ཁའཛQཏེ$@ཞེ<ལོག་པར།།
#ee ཚ་
སིནྡྷ པ ཙྪཱ ཙུ ༼མ ཙྪི ཀ ས༔ ནཱ ཙྩཾ བྷ ༔ རཀ སྐྱས ཏུ ན
༧ མཁས་དང་གྲུབ་པ་ཀུན་གྱི་གཙུགནོར་བུ་རྗེ་བཙུན་བླ་མ་དམ་པར་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །
མཁས་གྲུབ་དམ་པ་ཡོ
ན་



，
་་་་་་་་་
na
，
-
།དགེ་ལེགས་རྒྱམཚོའི་དཔྱིད་དུ་འཇོག་དུས་གསུམ་རྒྱལ་བའི་མཁྱེན་བརྩི་ཞུས་པའི་ཆུག་ཏོར༅། །ཚད་མིང་སྙིང་རྗེའི་འཕྲུལ་གྱིས་བསྲུབས་ལས་སྒྱུ་འཕྲུལ་རྡོ་རྗེ་མི་ཟད་རྒྱན་གྱིསང་བའི་མཛོད།
[ ། མདའཐག་རྩམ་མཐར་མཛདས་གསུམ་ལྡན་དཔད་ཚལཙག་ཆར་བྱེ་བའིམགོན་རཀྱི་འཁོརཀུན་དུའབོརལས་བསྐྱརགཙོ་སའཛིན་རིམ་པའི་ཞབས་ཟུང་ལྟར་བཙས་ཟུར་ཕུད་རྒྱall
བངལཁནཔ་ཙམ་བྱས་ན་མི་བདབདུད་རྩིའི་གཏེརjས་ལྟར་ཉེསབརྒྱའགར་འཛོམས་ཡན་དུད་བབའི་དཔལ་ལབ།གང་གི་ཐུགས་རྗེརརྣམའཛིན་ཀུནགྱིས་བསྐྲུན་ངོམཚར་ཕུམཚོས་བཙུན་པ་
བཤདམཆོག་མཚོ་མ་དང་འདི་མ་བར་མཛད།མཚན་དཔེའི་དཔལགྱི་ཟླ་ང་རོའི་སྐུ་ཐག་རྒྱས་འདོད་ཀུན་ལ་གསོར་བསམ་འཕེལ་དབངj]རྒྱུ་ཆེན་མཁྱེན་ཐུགས་དཀྱིལ་ཙམ་ན་ཆེ་འབྱུང
པའཚོ་རབསམའདུར་ཁཞིབwམངོནམལཝརོགསོདཞན་དོན་ཀུན་གཟིགས་མིག་སྟོང་བའ[་འཆར་ཙོད་མལམིའཇིགས་རྟོགས་བརྒྱུཙན།རྒྱལ་མཆོག་
ན་མཚོར་ཕུལ་བ་
TOOTH
[འི་དོན་དོན་ཀུན་གསལ་སྟོང་བསམ་འཕེལ་དབང་།
•



272থবষয়গুলাে ফণীবানুধঘষযেকোষৰবশ্বযুঘনীষষষষষষ্টযুববাহ
རྗེ་གྲོ་ཀུན་བདེ་སྐྱོངམས་གྱི་གུང་གསོལ་སྩལྷགཟིགས་ཀྱི། །མཁའལམནའཕགསཨཱཀྱའི་དབང་ལྟར་མི་རྩི་མཆོད་ཡོངསའནར་གདབ་པར་འདl.
དབྱར་ཟློས་གར་སྒྲུབཏུ། ]རྣམའགྱུརབཞདཔ།
རླབས་ཆེན་མཛད་འགྲུལ་གྱིས་འཇིགས་དགེ་མཚན་དེས། །བདགར་མིག་ཏུ་བསམས་མེད་སྟོབས་བཅུའི་དཔལ།མ་བསརྣམའཛིན་ཉེར་དུ་ད་གཟོད་ཁྱིམས།།འགྲན་ལ་རྗེ་དེའི་རྟོག་བརྗོད་ཡརི་བཞིན་ནོ།།སུ་ཞིག་མགོར་བའི་རྒྱལ་མཚན།
iདཔལྡན་འབྲུག་པོའི་རང་ལུགས་ནོར་ལྡན་བྱོན།།
ཕྱིནམཚོར་མ། མངོན་པརམཐར་སལེགས་འདོད་དགུའི་དཕྱིར། །མསྙད་ལྡནགྱིས་གྲུབ་འདི་རྨདདཔྱད་ ད་དེས་གྲགས་སྙནཟེར། ཕྱོགསཀྱིའཁོར་ལོའམཐརའཁྱུརབས། དམར་གཞན་གྱི་ནཙནོརྣམས། འདུའད[
གོ་སྐབས་ཕྱིར་མགྱུར། །གང་གི་མཛད་པའི་ཆ་ཤས་ཀྱང་། །མཐོང་བ་ཙམ་གྱིས་ཉེས་ལྟུང་བརྩི། ཐོས་པས་དད་པའི་སྤུ་ལོང་གཡོ། །དྲན་པས་རྣམགྲལག་འབད། ༑དེ་ལྟརིགགས་སྐྲུན་མཆོག་ དབྱེན་དབྱུ་གུས་བསྒུལ།
འདིཀ སཀྱི་ཤུགས་འཆང་རྡ་ཚིག་བཞིན། ཀུན་ཡིད་སམ་བསྐྱེད་གྲོལ་བ་སྟེར། །སྣ་ཚོགས་མོས་ངོར་མཚར་བའིམག |ལོག་རྟོག་སྣང་མུན་འཕྲོག་པའི་གཟའོད་ཅན། ཚིག་སྒྱུར་གསེར་གྱི་སྲད་བུརམེལ་ལོགསf i།



2ts
，
@། ཁསྟགའདིདལྡནརྒྱན་གྱི་བྱེད་དུའོས། དེ་ཡང་འདི་ལྟར་རྗེས་སུ་ཐོས་ཏེ། མཆོག་ལམ་མཆོག་གྲུབ་པའི་སྐྱེས་ཆེན་དམ་པརྣམསཞིག་ནས་ཟུག་མངོསསུ་གསནམདབའིགོ་
སམལར། རྒྱམཐར་གཞན་གྱིས་གྲུབ་པའི་ངང་ཚུལ་མཐའ་ཀླས་པའི་ཞིང་ཁམས་རྣམས་སུ་གདུལ་བྱ་སོ་སྙད་དང་དེར་འཆར་བའི་སྐུ་གསུམ་གྱི་སྒྱུ་འཕྲུལརྒྱན་གྱི་འགལ་བ་གང་བ། རིམ་པ།
ག་ཆུང་ཡུལ་དུས་ཁག་དང་ཐ་དད་སོ་པའི་ཚུལ་ནི་སྟོབ
ཚལ་གི་ལེགས་ཀྱི་སྣང་བས་རྒྱལ་བ་མཛད་བའི་ཕྱིར་རྒྱལ་བཟས་གཙང་སྲས་ཀྱི་རི་ལུགས་ལ་བསྟན་འཛིན་གྱི་སྐྱེས་བུ་རྒྱུ་སྐར་གྱི་ཚོགས་ལྟ་བུའི་རི་བུས་ན་མཛད་ཟིན་ཀ
ཙོག་དག་ཉིདརྣམས་ཀྱིས་ཀྱང་རྒྱུགས་པར་དཀའོས་ས་བགོ །དེ་ལྟར་ཡང་ས་གསུམ་གྱི་ཡིད་ཅན་མ་ལུས་པའི་དཔུང་གཉེན། རིགས་སུ་མ་ཆད་པའི་
འཇགྱིས་བརྗོད་པའི་ཟླ་ཤེལ། ནུ་གསུམ་ཚོམ་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་མ་ལུས་པའི་ཙྪབའི་ཐུགས་མཁྱེན་པའི་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་རྡུལ་ཚོགསཋམས་ཅན་གཅིག་ཏུ་འགྱུར་བའི་ལྷུན་པོ། འབོའབྱམསགས་ཚན་པའི་དཀྱིལ་འཁོར་
བམམས་འཁོར་ལ་བསྒྱུར་བ། ཇི་ལྟ་ཇི་སྙིརཚོ་ཞེསལྕཀུན་ལ་མཚོན་ཡངས་ཀྱི་མཐུར་ལ་གཞན་གྱིས་བསྒྱུའདུའདབསཾ། འཆད་པའི་རིགས་དབང་ཕྱུག རྩོད་པའི*ཐུ་སྟོབསཁ་དོག་པོ།རྩོམ་པའི་དབྱངས་ཅན་གྲུབ་པ་ལ།
གན་རིའི་མི་འཇོག་པས་ཕྱོགས་ལས་མར་རྒྱལ་རགེ་མཚནགྱིས་དུགས་དཀར་མི་ཞིའི་བླ་ན་འཆརཚོད་དུ་འཁོར་བའི་ཡོངས་སུའཛིན་པ་ཆེན་གརབང་ཀུན་དགའ་ལྷུན་གྲུབ་ཐུབ་བསྟནད་འགས་འབྱུང་གནས་་་
སྐྱེ་



ཁམས་པའི་འཇིག་རྟེན་ན་གྲགས་པའི་དཔལ་ལྡན་བླམདམ་པ་ཉིདཀྱིརྣམ་ཐུན་སྟོད་རྗེ་ཉ་ཀྱི་གསུང་གིགསང་བ་ལས་བྱུང་བ་ལ། ནི་དྲ་བ་དག་གིས་སྙན་ཚིག་ནང་པས་བློ་
བཙགསལ་གྱི་ནམཁརྒྱུན་པར་བགྱིད་པ། དྲངས་པའབ་ལགས་ཕན་བདེའིཔརཚལ་རྒྱས་བའིཉནད་དུ་དམཐོར་སྐྱེ་བས་ཛིལྟརགཞལབཟེད་པ་དེ་ཙམ་ཞིག་ལསཾསྔོན་རབས་དང་། བསྔགས་པར་འོས་པའི༌
འབྱ རུའདུམགྱུར་པ་རྣམསལྟཙ ཐུན་མོང་གཏུམཁཞིགགས་པཚདམའི་ཡུལ་དུ་གྱུརསགཀྱཡམས་མཆོག་གི་ཚུལ་ཇི་བཞིན་གསལ་བའི་སསྐྱངས་ནའི་དབའམཁགཏམཚཀྱི་སེསམསྩལ
འདུག་བས།སླནབརཔདཙཞིགཉེར་རྣམས་ལྕམི་སོ་སོའམཐོང་ཐོས་ལས་བརྩམས་སྐལ་ལྡནདར་བསྤྱོདཕྱིར་རྣམཐར་ཕྱིམམ་ཐུགཙུབ་ཤཔའིལབ་ཏཅུད|གའལམ། གསརྣམས་རྣམ་ཐར་
ནwན་དུསྨོང་ཁོངོལ་མ་མས་པས་འགྲོའདུག་ཀུནཙམརམགཏམ་དུ་བརྗོད་ཟདམདོ། ཚད་བ གྱི མཐོང་ཕྱོགས་ལེགས་པར་གྱུར་དེང་སང་སེམས་ཅན་མུནོད་ཀྱིདབར་ལས། ཆགས་
མངགྱིས་ཞུས་བསད་པའི་ཀུན་སློང་དྲག་པོས་མཐོའི་སླད་དང་མདུན་དུ་འདས་ཀྱིས།བསམ་མེདསང་བའིགནང་མཐོག་མར་ཡར་སརྒྱུནགྱིས་ན་ཏན་དུགསལ་བའི་འོག རྫས་སངས་ཡོད།
འདྲའགཏམཆང་ཆུང་གླེང་རྒྱུ་འདུག་པརྩིས་ཀྱང་འཇུག་འདོད་ན་སྐབས་བའམོསྡོམསཁར་མིས་རིམ་གྱིས་མི་པའིསྐབས་དབྱབར་གནང་བས།རྟོག་བརྗོདདངོས་གཞིའི་སྐབས་སྒྱུར་འདུག་པས། ཡུལ་དུས་ཁུང་ལས་
ts 1s:: 1



ས་
༄༅། །སྔ་ཕྱིའཕྱུགས་མེད་དུ་བསམ་ཟི་ཙརིགས་སྣང་བས། འདིའི་རྣམ་པར་ཐར་པའི་འཕྲོ་མཐུད་འདི་ཉིད་ཀྱི་ཐོག་མར། མཐོང་ཐོWཚད་གྱུརལས་གཞན་པའི་སློབཏགས་མྱངས་ནས་མངོཚམ་ཞིག་བྲིལ་ལས། །
[7 ཀུན་ཏུ་བཟང་པོའི་རྣམ་འཕྲུལ་རིམཚུངས་པའི་རླབས་ཆེན་གྱི་མཐའ་ནི། མཁྱེན་དཔྱོད་ཀྱི་འདབ་གཤོག་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པའི་བློ་མ་ཁྱབ་འཇུག་ཤིང་རྟ་ཡཾ་གིས་ཀྱང་གཞལ་བའིམཐུའམིསློབསན། བདག་ལྟཁུའིསྤྱི་བསྐྱེས་སྦྱངས།
1 ལསའརིབའི་མིང་ལགྱི་བློཙནང་བུའི་གཤོག་རླབས་འདྲའིསྤྱོད་ཡུལལྟགལ་ཞིག །འོན་ཀྱང་ལྷག་བསམཤུལཏུ་བྱུངབསང་གཞན་དད་པའི་གསས་སུརྒྱ་མཚོ་ལས་ཟེགསམ་ལྟར་ལྟར་བརྗོདནུས་པ་དེ་ཙམ་ཞིག་འགོདཀྱི། གཙམཱ
[
གནང་ཟངས་སྦྱར་གྱི་ཚོམ་མ་ཡིན་ཨབློ་གསལ་རིག་རྣག་ཁྲག་བན་རིགས་ནོ
་ཤེས་གསཾ་བ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ་ཉིད་འཇམ་དཔལ་ཡེ་ཤེས་སེམས་དཔའ་སྟེཔཱལགཞིའོ། །དེ་ལྟར་ཡང་སྒྲིག་པའི་རྡོ་རྗེའི་སྔགས་དེའི་རྣམ་གཟིགས་ལས། འཇམཔནམཉེན་བ་དང་དཔལ་དང་ལྡན་པ་གང་ཡིན་པ་རེ་ནིའི་ཇམ་དཔལ། །
།དེ་ལ་དང་པོའི་སྔོན་གྱི་བསཟུན་མཚོན་ཙམཞིག་བརྗོད།དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཐམས་ཅུད་ཀྱི་ཟབ་གསལ་གཉིས་སུ་མེད་པརྣམ་པ་ཐམས་ཅད་མཁྱེནཔའི
Jཟླ ཡི་ཤེས་སེམས་ལའ་ནི་དེ་བཞིན་གཤེགས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཐུགས་ཀ་ན་གཞག་པའོཕྱིར་རོ། །ཞེས་དང་། ཡངསྐབསལྔ་པར་བཅོམ་ལྡན་འདས་འཇམ་དཔལ་ཡེ་ཤེསསེམས་དཔའན་རེབཞིན་གཤེགས་པའི་ཡེ་ཤེསཀྱི་སྤྲུལ། །ཞེས་དང་།
| སློབ་དཔོན་ཕྱོགམཀྱི་གར་པས་སྐྱུར་ཚུལ་དེ་བཞིན་གསུངས་པ་ལྟར་རོ། །དེ་ཕྱོགས་ན་མཚར་པས་ཀུན་ཁྱབ་རམ་བློའི་ཡུལ་ལསའས་པ་རྒྱལ་བདུན་གྱི་ཤེས་རབ་ཀྱིས་སྟེ།དེ་ཉིད་སེམས་ཅན་རྗེས་སུ་བཟུང་བའིསླད་དྭགཟུགས》བཀང་



৪
andঘৰষয়শ্লেষক্তকথষ্টযুঁঘাষণভমানবীয়বন্ধু। যতষধান্তৰংগুমখমুষলঘেষকা
মহর্ষবর্ধs। ধমফয়মকমেঘদূষণকামলমথিখনৰধৰ মধ্যম ।
ইমুমমমমমুঘ| সুষমানুষশষত্মসুখময়ান্তাষ মিয়শষযুকমান হেমমম
যঞ্জনবর্ণবয়ষষবমবধষষম, যথাশীলখRগবেষণা প্রমুখ ।
| sংয়েরুবনন্মমুক্ত বিষয়গুuagয় বৰষৰব হবে।
ফলসমূমীমাঃ ফখরমপযুষকার্য হয়ে যায়
|ণৰপূৰব্যৰন্মযজ্ঞৰ্যময়ৰমটাল ময়মঘঅংশষ মুষলষষ্ঠময়ূখ্যমন্তবম-€|
*
*



IN
IKফgয়লমুখেঘাষণীকৰনৰ নববর্যয়বস্তু বামনঘন ঘৰৰৰ।
a অৰৰবষযেন মধুবত্তশমনীষীবাহমঘ৷৷মুখৰছাৰখনৰ
Hর
ཀྱིས་ལོ་གོང་བུའི་བར་དུ་རྩ་བའི་རྒྱུར་བསྟི། བཙྩལ། ཛཱ་ལ་མལ་བའི་རང་མལ། ག་མའི་ཤིང་རྟལ་སོགས་པས་ཐམསར་འགལ་བར་གྱུར་ཏོ།།སླར་ཡང་བཟུང་ཚད་མ་ལགཙས་བ་བའི་རབ་
বয়ফেসমযসবব্যবইমেনসুবেথষণvটায়এবষWKষযেমষষৰষদৰ
বিষয়ক সমযেটবষযঘববেন ইমঘৰখৰধৰমৰথম নেই
প্ন যবিষ্যgখনো বস্তুঃষার্যীমষষষষষষষবফমখ্রষষবনীমষ ২টিশষ। এখন শিমঘমমতা
| মধযমওৰীৰিমৰ্ম্মমষঘর্ষে বিষয়ক্ষমঘর্ষবষষবমবযষ্য ইষষদীযষণীযষযঃখটা |



বিষয়টা
ta.
.
জখমেহন ব্যবষবখবৰ।।
RN
R লু মেঘমমঃবষবঃ।
বয়ষম বর্বশেষ খবশেষজ্ঞেসুখবুয়েল।
যাব।
মং5ষয়ে মিথ্যু
ক বউশব্ৰবৰতবৰষৰতৰেই
ঘর্যেময়
খবৰৰযমিংNKNযবসবহুম
কামকেবিষখোশ ময়মন
Sষমাণময়মনকমুমধামন্যমনষাবন্ধুৰক্ষামনবমীমঘৰৰণঘেণৰ ইমমম



-རྨ་
་་
་
གྱིས་ཚོgང་དུ་ལུང་བསྟན་པའི་དབང་གིས་ལྗོངས་རྒྱུར་སོང་བ་ལས་མཐན་གྱིན་ལེཎྜའི་མཁན་པོ་སྒྲ་གཅན་འཛིན་བཟད་པའི་དེད་དུ་བསྙེན་པར་རྫོགས་ཤིང་། རྨ་བྱ་མོའི་གི་ལུགས་གྲུབ་པས་ལོ་དྲུག་བརྒྱ།
འགས་ཐུནམོང་དངོས་གྲུབ་དུ་མཁརས། མཁན་པ་བཅུ་གཉིས་སུ་འཚམས་ལབཞུགས་དུས་དག་འདུན་གཉེར་མཛདཙང་། པཚོགོ་འཚོང་བསམ་རྣམས་གཙེས་པར། སློབ་དཔོན་གྱིས་གསར་འགྱུར་མས་་་
བསྒྲུབས་ བྱ ར་སྦྱར་བས་དགེ་འདུན་རྣམས་མ་ནོངས་མོད། འོན་ཀྱང་མཁན་པས། དེས་དགེ་འདུན་ལོག་འཚོལ་སྒྱུར་བའི་ཉེས་པ་ཡོད་པ་སྦྱང་ཕྱིར་གཙུག་ལག་ཁང་བརྒྱ་རྩ་བརྒྱད་དང་། མཆོད་རྟེན་བྱེ་བ་བཞེངས་ཤུག་
མས་ སྐབས་ཤརྒྱལའཇོག་པནབའིwནབ་སྒྲུབསརུངས།དེན་ལསལ་བའི་གཏདག་ཤེར་ཕྱིན་གྱི་ཆོས་རྣམསམསཤ༌།གླུའི་འཛམདམརད་སྙམས་ཀྱི་རོལམཆོད་རྟེན་མཚེབ་
མརདམན་གདནགྱིཅརཆུ་ཤའགླང་བོནོད་རགྱུར་འཐུལ་ཞིབ་མཛདཙར། མཚོན་བཞེངས། གནས་བརྒྱུན་འཚོགས་པ་དབང་ནམ་ཐུབ་པའི་སྐུ་བརྙན་ཆེན།
ཟླ་
ལiir
" ཅ
ན་ག0ལྷམགྲུབབས་བབམ་ཉིན་ཞག་གསུམ་མགམ་སྙམམ་དང་།སུཔྲ་མོ་དུ་་་



soaখলষণশমূসবখ। মনুষত্বণমন্ত্রনয়ম-
কয্যেমূল্য পুস্তফা জুপুৰথম সুখমযমন্ত্রী
'
বেখেয়াচমববাহৰৰমৰামবধষণমুবাশশগুগল Wধবাম।
মেজবানবনিময়েষবাৰৰ কাষৰবৰৰক্ষণৰ খুৰাণৰ
কে বলEেময়নামণিমহলোৱসৰু মৰম ||
অভিমানবগো বেহালকাবিদ
ss গবেষণা
কাংখীৰতীয় সংখ্যা বিষয়ক বিষযভশশবম-



সময়মকে ১২
.
1.
.
ggযবহমধষষবমা
৯ অশনিয় যথেৱৰ্যৰবসুষটামঘৰতীমা শেযk-
কমবেত্রবধা মাহিয়া বৰষুনৰবাৰৰ ব্যৱমধষঃযবংথেম্বয়া যাৰহ্মৰথমেইষাব্যবস্থা
# বইষষk/ মেযেখস্তবায়নে ষষবমধষংমুনটংইবষেষ্যশ্যেৰমkযাক্সি
বক্তব্য শেষ হওয়াইমমমমমমমমমমম ইষমনুবংশদ্ভমঘমম্বকানন্দ এলষণ |
ল্প মশনীষণ মনেহয়যে পফোঘাষণwইচষমচাৰথমৰ্থ্যমঞ্চ--
খবষয়টা বর্ষেণ
খ বরুষ ফলৰৰবষk| মুখ্যমন্তবষমষষ্যা-
।
'
।
''
.
'
|



282বষযখন মাতৰমুক্তমৰথৰণীম মমমমমম ম্যাডবকাশ ৷
নিজামঘৰেণৰীসুখময়মৰণোমিম মুহলষ্ট খুবইমানুষগুইমষধহীন এই শিল্প
ব! মধুৰ লযদ্বা বমীয়া সমৰবৰকাৰখবোৰৰমৰম্ভবনই
যায়ামযামবযেখgষার্যামংহামযামনেসিকামৰমৰচমবর্ষে ॥
| মমবােৰৰaষম সুযেwয়ষষইবন্ধুে মিমেনুতেকায়নুষুবংশষবেশ বৈষম৷
মষেugঙ্কালিযধষবষযম শংঙধনুৰংৰক্ষাৰ মৰম্ভৱবষয়ববর্ষেকাময় ফখরুখময়
ববিদ্যুঅনুযষমতাগুঝবংৰংঘৰটমংঘর্ষবিশেমুম্ভবেষযমষষষষষষষষ্ট ll



28s ও বৈজ্ঞখয়াঘশুম্ভমেঘবষাক্তমক্তো। মমমমুখশ্রমুখেওখবষম্মঘফফফফামবধমফর্ম।
বস্থঅং সমযামেৰঘৰমিষশখা যাযষণাস্ত্রোংশুম্ভকামনুষইষষংধনী মKেঘক্সে
অনুষৰবমুখমুখে মুবনমেশচৰকাৰৰববৈষযেগুনৰবঃবৎবষমবএমঠুঝষেধমবুযেম।
মখময়মতামাখা ব্য
বস্থা যুবঘষা মমৰ মূৰশুৰাহৰণস্বৰৰবষয়
মথুয়ববববব
ববষমফস্টমবাযেষে অবলমাঝখুনধতেমন বাবষণেমেণবনির্মচষk
অযয়যুংষষষষমৰমিংঘবষয়/মহিমযুগৰামযpনমঞ্চৰণৰূন্যgংঘবষণা
| বিক্মখমথ্যুৎফং । মধ্যবর্ণমমমমমূখণয়) নমযামবধষষবষম্যুমযৰবৰ্ষৰবষয়।
| ৪ন, ভK ইমঘৰ!



!
-
sষযেওষকখবেকান দিনইকহশষ গুৰত্ৰমৰবৰীৰংয়েব-মষষ্যবসময়।
বলবেনিয়ামেনশানাথেষমাঝখনন্যোয্য হিমেমম
বিষযেমমথবাবগম্ভবত যবনুষেবা সুরু শুরুষম ষষ্টেমৰমমমণঅথবষযমুন"
রমযাণমংযেময়ষফয়া ॥
TKগমূর্ষবরষেশেষবমবঙৰমনৰ্যামন
বিWটা খাইঘাষনাবন্তয়াৰৰ বিৰইনফ্লুঘাষণষযযoষতমখমখণমূহেEI |
aষমতবাযয়টেয়াহইযwaখৰমূৰবৰাষা যpখবৰবৰষযশুমঘৰৰ
| কাৰৰৰয়হৰখনৰ মৰমেমং ম
মমথমে নববনুষেখা যমযমৰমবেষযুগছেন বহময়ম
-
-
+
A =
৭ ৭ -



-
* *
*
*
নিরঞ্জনবর্ষবফমামবধমুখুৰৰ ফৰীষনুত্তমখদষয়ুসংবয়ংসম্পূর্ণ
lass 9-শক্তিস্ত্রীগণশত্তমূবষম্য, মূখৰীৰমৰযবিষয়ক এসবই
মাশরুমষ) শুকান্তমনিষঠাণীবাৰমামবধ্যই নিবোৰ ভাৰতক প্রথমেধাঁময়ে
প্রণালিম খবৰষুণৰমূৰষমষ যাবশ্ববধেজনিকেশববর্তনুyl;
এবষখামায়বোৰৰ মানুষেখামাখনুষ্যবিহীধৰখনৰবৰ
সুসংবধংবজ্ঞানী মুখশ্রণযস্তষশাবেই তা
অবধধৰকাৰৰ
মামধণমনসব ইংমৰষৰমৰষশুমশন কিংবন্ধু



:
286ান্যখেন বিষমমমমর্যমযঃংবেদনকাৰৰথমবৰ্ষৰ|ন্তের্ষবক্তনুষষেবষযেভূবধিবর্ষণে
এবষয়ববীৰৰমণৰণীয়াংকা বেগুম-খবৰষম মণ্ঠন
| নবুধমষিমন্তব্যসম
য় বিষয়বস্তুৱেখনংlষম| ইমন।
বিশ্ববংগবষম৷ বৰফেৰা ইমমমখদমঠবং শেষমেষধ ||
| এমনকাঠবষকমণ্ডবিনষইবষষষষ।
শুষইবষযৰবৰুলৰষার্য
ব
লমানগুৰিৰয়হধষষমকামৰম মইযবস্তফা মুখবােৰহেববর্ত"
বিষয়। ২৪ মাংঘাইমম্যমফশ্বমুসংহ। বন্ধুঘোষাবমস্টেমধুখমণ্যধষশ্বৰৰ| 'ঘব ।



237༄༅། །པང་། སྣཝེད་ཅིང་ཚིདཆེན་པ་ཁུང་བར་གྱི་སྐུ་བམསསོགསལམུར་བཞུགས་ལས།སླང་རུ་རྗེའཛིཉིད་རྣམཁར་མཛད་ཕྲིན་མཐོང་ན་མི་མཐུན་པམེད་པ་ཟས་གཙང་སྲས་དྲང་དབྱེར་མེད་པ།
གཟིགས་ལུས་འར་དག་མེད་ཐུབ་བམས་བརྟབསོཁྲུགས་ཕྲོགས། ཛམ་ལྷག་ཅིག་མ་མི་རབད་པ་ངག་གི་དབང་ཕྱུག་གྲགས་གནམ་རྒྱལ་རབའབཟར་པཚུ་དབོན་གྱི་ཏོཤིར་བཀུར།ཟབ་རྒྱས་གསུང་གི་བདུདཙཱ་ཆོས།
མེད་དུབཞེས་ཤིང། རི་དེའི་ཚོང་དུདནབ་རྣམས་ཐམསཅད་ཀྱིས་གསསྟདདམར།བཤདསྐྱབགྱིའདུསསྔགས་འཛུགསགཉིས་གནང་བའི་བཀུར》མཁོ་ད་སྟབབའང་ཇིསདེ་དུསྩལ་སྐབས་གཞི་ཚནགླཛརུ
ཚེ ཚམསམབཞུགས་དུས། མནམ གཟིགསནསོ་གངས་རགྱིསབབའགཏནགོསནཔསགདུང་དབྱངསམཛདཉིདདོམ་གསལ་པའི་སྐུགད་དུའབྱམལགྱི་མལམ་གལའཆུལལས།
– ནདུནསགསུམན་མཁྱེནཔསུནགྱི་གཟིགས་པསའགྱངམརའཕྱོ་རྒྱས་ཕྱོགསསུ་འབྱོན་པར་མཁྱེན་ནས།ཡརའ་བསོས་ཞེས་པའི་གསསུབཙོང་པ་འགྱུ་མེ་རཚོལུང་དུསུལ་བའམ། ཐཧར་གསུ |
འཁྲུངས་པར། སྐུའི་བསྲུང་འཁོར་སྡུདམནོབཀའ་བས། རྟེན་འབྲེལ་སྒྲིག་ཕྱོགསསགསམ་པ་དུམས་རབ་ལགསཀྱིཉྩའབྱསར་མཛད་པས། མང་བར་ངོས་འཛིན་མཛདཆོག་པ་དང། ཀུན་མཁྱེན་དཉིདའུ་སངགེའི་ཁྲིརགག་
1 མེད་དུ་ལེགསལསོགས་བཞད་དོན་མཐའ་དག་ལྷུན་གྱིས་གྲུབ། རྒྱལ་དབང་མཆོག་གིས་པའི་སྐུ་དཔག་བསམ་ཡོངས་འདུའདབ་མ་དེ་ཉིད་གཙོ་བོ་གྱུར་པའི་བསྟན་འགྲོའི་ཞོརླབས་ཆེནནུས་པའི་སྐྱེས་བུ་དུམ་དང་། ༥
，



288མཉམ་རྗེས་འདྲེས་པའི་སློབམ་ཞིབནུ་ཞེ་ལྔསོགསརྟོགས་པའིབདག་ཉིད་དུམ་དང་། གཞན་ཡང་འདུས་པའི་སློབ་ཚོགས་བསགྱིས་མཁྱབ་པས་རྡོ་རྗེའི་ས་རོག་པརམཛད་ཕྱིརཡིནལས་སྲིདམཐརམིའཚད་ཁར་ལྷུན་གྱིས
#གྲུབ་པ། །དེལྟར་སྔོནན་བསཉུང་བར་སྨྱོས་པའི་ཚུལ་འདི་རྗེ་རྫོགས་པའི་སངསརྒྱས་དེ་ཉིདིལ། མཐོ་བཙུན་ངག་རབ་རྣམ་པར་རྒྱལ་བའི་ལྷ་དང་། ནད་སོ་ངག་དབང་གྲགས་ལགསལ་དོ་སུམཁའི་འཁྲུངས་རབས་གསོལ་འདེབས་་
༧སྒྱུ་བྱབརུ། རྫོལྷ་རྩེཔའང་དོན་བརྒྱུདའ་བྱིན་རླབསཕོ་དབང་མངོན་དུམཛད་པའིཚུལམ་གཏོགས་འཇིག་རྟེན་གྱི་ལྷ་འདྲེ་དང་རྒན་རབས་ལྟར་གསརུས་ཆོ་འབྲང་སྔོན་རབས་བྱས་ཡུས་གཏན་དུ་བསྒྲགས་བས་མགུ་་་
རྒྱབ་འགྱུར་བ་ལྟ་ཅི། ཞེས་སོགས་དབོ ཁོ་ཚོ་ལའི་སྔོན་གནས་རྗེས་དྲནསོགས་ཡོན་ཏན་སློབས་པ་ཆཚམམེད་པ་འདིའོབས། ཞེས་གསུངས་ཤིང་། རྣམ་ཐར་སྟོང་ཚ་ལསཀྱང་གསུངས་བ་བཞིན། རྗེ་ཉིངས་ཞལ་གྱིས་འཚོས།
པམི་གནོང་ཞིང༌། དེས་མ་ཐོབཀྱང་། འདུས་དཔོན་ཆེ། བཙུན་སློབ་གནས་ཤེས་རབ་འོད་ཟེར་སོགས་སྐྱེས་ཆེན་མའིལུང་ངགཟིགས་སྣརཾམཐུནཔརབསགསར་བནད་པ་ཐོན ནད་གos
གྱིས་གདུབརྗོདཙ་རྣབསབཙན་གྱིས་ཀྱརནམཁྱདགིསསོནབས་ནནུས་པརགནམཟབའི་དོན་རྒྱ་ཆེན་པོ་མཐོང་བྱ་མཙམཁ་པའདིགདུལཕྱུདབང་དམན་རྣམས་ཀྱིའ མསཔ་ཙམལ་གཏི་ནམ།
མཁརིག་ཚོགས་ལ་གསར་ཉིན་བརྒྱད་ལྟ་བུར་གསུངས་བའི་འཁྲུངས་ལས་གསལ་འདེབས་ཉིད་བཞི་སྟོང་རུ་ཆོས་རྒྱལ་ཁྲི་སྲོང་ལྡེའུ་བཙན་ནི། ཀུན་མཁྱེན་བུ་བཞི་དང་སྣུམཆོག་འཁོལ། ཀུན་མཁྱེན་པད་དཀར་ཞབས



2009.
'।
- ঘিমীরুখৰৰমৰমঝমুক্ত থার্থরূমেখদুঃবিষয়েফবষণা
বা মনুমেননি। ঘKষণম<Bষয়ুশখুশেষবাৰৰ ক্ষণবশেষ মীম
মুম্বুল্যাশৰণা জুথবষমষ রুখমেহমমম মথেন
৪.
হাইKঃশমুWS Rহসামগণমঘৰ্ষৰীৰখুবইমামৰেখল্যৈ
বিষন্ন। শ্ৰথমবঘষামূমঘেষে যবষমুখবন্ধুন্ধুসুষ।ধমজুমষৰতৰাণী, যেসবময়ই
| মধষধান্য কফী মহক্ট মুম্বাক্ষণবযষন অনলাম।।ধ্রুব শিঘাঁহশঙ্কু
1 অশ্লষাখবেষণামধৰনৰষাইশমেষষষষষষবমশ্রেষেব্যাব)।



290|যমণ্ঠসুধঘল্পীর্ষেণকংবর্ষৰমৰমৰষ্ণদেববর্মষেইলঘষবেষন্তমমঘমষশমবেত
সুবহঘৰৰবৰুৱাৰে। একেথৰে যথিবাে ইযেমৰমৰমৰমৰ্থবাৰ বিষৰল্পৈমা। '
বিষযমযমযম ব্যবঘষুন। ঘণমন্তববতৰষৰনিৰযুনিৰিমা বদলষযমুনেম মৃ
এবং ইংফমখমখমবেষনুষেখনিৰ মৰমৰৰমৰবৰাহৰখনৰ মুৰ
নষঠতষযখন ফুঘৰতৰণৰীৰথমবাৰমবেষযস্তষযশুৰবাৰেৰমৰবৰবৰ ইষষ্য ঘটন""
মযৰীষনবৰেHবামিকৰ সমুখখবেষযKINফলশ্নংবর্ধমানুষ3ে
বযষামঘন ঘিনা গুনগুনববষযমযযেতক্ষযথ| খবষমূহইহস্যমযীষুষৰক। অনেমেমর্যমযki
..:
:
5
] ।
ও



বে
।
#
ig9.
ঘষেমে। মখমৰেণৰমৰ বােমা মেমমমুখ।
a যমযমমমমম মেঘবষখাল । ষষষষষষষমন্ত্রণ
Wৰূমধামরুলিনামংবা হলফৰিঘৰঘৰ মৰমেঘবতৰষষমঘমgs
যমষষ ধনী মুখা ময়মইলথিনমূNSai,অবশেষে শুমান
ইবনুমমমমম শুইংল্যম নযsষযমনববর্ষবৰঃ-
মহাষষমনকি
Aasষযেন খয়বস্টামেশuরুষইষামবধষর্শন। বয়সুশমনমেমঘৰযমন্ত্রী
মানুষেবষবষয় নযথেষয়রিযৰমৰ... |
মা



T
292ঞ্চম শ্লষণ। ঋষমূকমঘমালংঘষয়র্তিমযী মমত্তেফাক স মস্ত ।
གསོར་སྐུསྒྲོས་གཙང་བཅས་པའི་བརྒྱུན་བཞུགས་འབུལ་མིརྫོང་བཞབའབྱོར། བན་བཞུགས་ཕུལ་ནས་སྐུ་དེ་ཚད་ཀྱིས་གཟིགས་པ་ཡུན་རིང་དུ་སྩལ་གྲུབ་འཕྲལ་ཤིན་ཏུ་རྒྱས་ཚུལ་བཅས་ཕྱིའི་མཁས་ཚོ་
ষষষষষষষষবফমুৰবাৰৰঅংক্ষে বীঘির্ষবফমবয| বগম মম মশন |
| এমবস্তু। অমত্মশুমূর্ষণীযশশষ। যমযম ধর্মষযুবাঝা যখনষমমন্ত
བན་ལགས་གྱུར་སྒྲིབ་མེད་དོ། ཟླས་འབྲང་ཕྱིར་དག་དང་ཚུལ་བསྐུལ་ཕྱི་མ་གཉིས་ལམ་ནས་འདི་དུག་སན་སྐབསརྗེས་འཇུག་རྣམས་ཀྱི་མིག་རྒྱན་ལ་དབབ་པ་ལྔ་བཅུགས་པའམ་
মহববনমা মুনাফাষ্য যনলদীক্ষষবমবষম্যৰথমবষমঘ।
বষ্য)
.



ཟླ
essg Sঞ্চমীম | বোঝামঝিলষজ্ঞ বা ফমমাংষাকন।
বাইকখন করবেনধুবনে মানুষ বেকাশ বৰষুণ
বহ্মপর্যালেন্ডােষফ, অধ্যাঞ্চযমেহদয়বেংকৰষা মূফবষণশখা যাচ্ছে
ས ་སྐབས་ག་སེའུའི་གཟིམས་ཆུང་ལྷག་གལ་ལ་ཐོ་གནང་བྱ་བར། བདུག་རདབུས་བསངས་སྙན་འབུལ་ཞུས་ཚིམདཀྱང། སྲོགཞུའི་སསློབདཔོན་ས་ཚ་སྐྱེདཔ་
প্পি শেষবাষ| দামন্তবিমুখ স্কুলবশতমধুমৰষদৰ পৰবৰষুমিষকা
৪ এমকম্ভবেষণায়না বটমলবময়মঘষও শুনঝনব্যাঘাঝর্ণবেষন্তজেশামসুল
| মমমমমমহহহ্যা অবশ্য ওষুব্দ
মনে হয় স্কুণর্যন্ত
T
, 17
।।



t
294 ময়মঘষপ
মহাঅষ্টমবযুণামুঘষষষষষষষ্ণুমবক্ষবমৰ্ষণৰ শুবমানবাহনে
বিষযষম ঔষমন্ত লক্ষণ সুনাখীৰমৰম্ভৰশলা আমার
জন্ধুবৰষুণৰ দশমহাবিব কঙ্কণা মুবকশন্তাশীধুসুম সুযবেক্ষব্যাবি।
বিষমষ। শুলনৰ সমাহলি ।শ্রণালবিহার্যাবশ্য সুষমুষলটন
শম্ভগুম গদত্ত
মখদুমন্ত্রণ
বিষযজ্ঞানিক
ষষবাওঁঠদম্পন্দীশংধষ ঋনতাষৰীধৰণমযস্ত
t'..
,,
,
ཏུའཆདཙང་བྱམས་པའི་མ་རིས་སོགས་བཀ
-
:
བ
་མར་ཀར་གྱི་བོད་པ་



[zoo
།
།ས་སུ་གacམེ་འདི་ཚུགས་གསུང་། བཙུགས་པའི་ནུབ་བའངལ་ཁ་བ་ཆེས་ཆེ་བར་བབས་ཤིང་། དེ་རྗེས་རླུང་རྒྱ་ཅང་མིཨིནུང་བཞིག་གྱིས།་མང་གི་ཁ་བ་རྣམསུགཤོངོས་སུ་བལ་བས་ཆུ་ཤིན་ཏུམོད།
|ར ་བའགྱུར་། འཕྱོང་རྒྱུསཨུ་ཕེབས་ས་ཞིག །སྟེང་ཁངནས་ཀྱི་གཟིམས་ཁང་དུགདན་དྲངས། དེར་ཞལ་ངོརྣམས་འཚོ་རོབ་ནང་དུས་ཀམཁྲིས་ཤིག་ཏུ། ཁོདཔནྟིཡུམ་དེའི་དབུར་ཚེ་བུམ་འཇོག་པ་གནངབདད་སོ
[ཟམཚུངསཞབགནས་ཚུདཆོགལསཞལ་བའའདོད་པའི་རྣམ་པས།ཀམཁྲིས་དེ་ཀར་ཞབས་རྟེང་ནས་དར་བཅས་པ་ཞལ་བལ་འདམལྟར་དམ་པའི ནསཀྱི་སྟེངས་མཐོང་ཞིང་མཛུབ་མོས་བསྐྱལནའགུལཀྱངཡརམི་ཐེན་
12@་བབུའི་མཚན་ཀུནབརྙམགནུམ་དད་པའིགསས་སུག་བ། །ལོ་དྲུག་ཕྱོགས་བསའངས་གཙགག་ཚེ། གཡརགདོད་བླམས་གངྒན་དྲངསནས་ཕེབས་བཞུགསནུབམནལ་ལམ་དུ། མིམགལཆ་ཐེབན་པ། ཧཱུྃཡས1
འམ། གཡཞོགཞུཞགས་ཐོགས་ཤིང་། ཁོརྒྱབ་ཏུ་འཁུར་བཞག་གིས། སང་ཉིན་ང་ཡང་ཁྱེད་ཀྱི་རྗེས་སུ་བྱང་ཕྱོགས་ལ་འགྲོ་ཟི། སང་རེའི་མགོན་ཁང་ན་འཇུ་པ་བཅུ་པའི་རྩིས་སྐུ་ སྔ་མོ་བྱ་གོང་མའི་དུས་ཀྱི་བྱིན་ལྡན་
ཡིན་པའི་ཁར། སླང་ང་སྒྲུབསྲུངས་པ་རྒྱལམཚམལྷུན་གྲུབ་ཀྱི་གས་རམམམཛད་པས་ཤེས་དངོས་བཞུགས་ལྟ་བུ ཨཁྱག་པས་དེརའཁོར་བ་ཞིག་འདུག་པར། ཐཛསྐུ་འདི་ཞིག་གཡར་རོགས་ཕེབསམས། ཁོང་པསཞེསྟེ།
ན་ཕྱིར་གནང་མི་ལུས་ཟོགས་བུལ། འདི་སོགས་མ་འོངས་མཁྱེན་པཇིསྙིད་ཀྱང་མང་ལམ་གྱི་ཟོལ་ལས་ཡིབས་སྒོར་གྱུར་བ་འགའ་རེཙམརྣམ་ཐར་དངོས་གཞིར་མངོགསལ་བལས།གཞན་དུ་རྗེ་འདིའི་ཡོན་ཏནཐམསན་
，，
，
-
-
，
•
，
ས་-



৮)
::
জুমনুষণমশান। যমুবনমযষধিৰ |
খবন্ধ
মধা বিষয়বস্তু, ফখ খুব হাইছিযক্ষ শিক্ষার্থী
মণীষয় খেযুমথষমৰ্যৰৰ অমৰ ঘৰৰষৰুষৰ ঘঁষক্সবামশানো
সক্ষম। মনুষ্যবস্তুঃখকওমশুলমামুগুইযবসমাবর্ষবর্ধষষ অবস্থা
সব মর্মাৰিখৰমশগুলটা বিশ্বাস গণমষ খেযবিমূখ।
1 মমতলব্যামফেয়ার
সময়
নিয়মাবলমেৰিমাণৰণৰ
অনা যাযষণইষষমৰলৰবৰণৰশিষজ্ঞ । শিখবেষযৰ নিয়ম
--
-
*
*



=
==
===
297 | মইন ম যমৰ বিষয়গুলিবৰবৈষযম
HTS
Rথবং "শী
Pহাৰমঞ্চ যাণবনফরমমমমমম মমমষযুকযয়নরুখতে
হ য় ।
| অবমযyষমবসেধষষুযোগ অনেক ব্যবহারে যশে বঞ্চ
নময়ে।
d =মধশ্বৰবৰষাৰঘৰৰম্ভ কৰাষষবমবায়ক ইমদাৰসব ।
Riষণকামাঞ্চাইমাহৰ যি ৰক্ষ্মণসেখষপষKWহশপুষৰষমথষম
গুণগত মন্ত্ৰণ বৰফৰৰবৰবৰুবাঝা মুখমেহব্যমুখথইঘাষণা
সেসব ফরমথষমৰইসহাকাশে হওয়শষেশষৰফা বিষযমষধফলবণযুযন্ত্র
ও মুখ
*



གང། དཔཚོགས་ཀྱི་འཚོ་འམཛད་དུས་འདྲ་འོག་ཐུབ་པར་གྱུར་
ཡང་ད་ཕྱོགས་སྡུག་གྱིན་པ་བདགོངས་པའི་ཚོགས་ཁང་གྱུར་བཞི་པ་ལ་བ
་ བྱུང་དྲུག་གཞི་ནས་མི་
পৰ্য IR মসূযমু ! অনুৰাম্য| বিশ্বাবধায়ক ঘিামা কমমমধ্য ম
উদয় বিষয়ে। বাবগমেৰঘৰঝের্যাদষমঞ্চমবষযেমন-মাখা
স
ময়
| মিষ“
মেমম মমমমহাব্যবস্থাযষয়ক্ষনশবাবষয়কশষমাপ্ত
বিষণাশ্ববনির্মমমমমথেষয়ক



n
.
;;
..
29999
পাথৰৰষুনৰমমইষষষষষ বক্তকামরুষাঙবেশমুখটমঝোষবাষ্কর্য, সুষমহল।
মিgষামগুলোবাসদ্যোম্বুৰষামনগোষষষষষষষষ। ষষষষমষ
মাইষমা সুষুমমববর্তমষবন্ধুটুম্বইবাঘবন্ধুকন্যা হেম্বুমথা মুসখুসেংগ্রাম মুখ
মৰং<< থেSইমঘৰেংঘৰ্বশ্বনববী অমান্তসমবষযkণযােৰণ্যখনৰহঘৰা ।
মৰথবষষবষবিষয়ুমন্ত বহুবহান্তকৰনশষমেষ্টাৰ ইবষষবহষবাথাঘেবামা ।
সংযমেহন্তৰণমেষশূন্য মৰমৰবৰে| ইমনবমৰম্নঘাষযোৰহণৰৰথঝে শামৰমৰ
৭ম যামুইর্মমসূফষবাষ্যেমযমূল্পম্নমস্তঘমেশা।যাৰহৰ মৰহঘৰৰমৰ্থবষSখুন। পেস্ট
.
#
1
བཅདྲུག རྣམབར།



Gন
300Twযমমেষৰথম কােনববৰথম খ
বৰমেঝে সফযেকােষ বাণKTU
নমঃশূৰ ময়মৰেৰ্মে ইওযেKI (যোৰহযেনবাহ্যতমন সময়ানমৰAমনুষযাটৰষ।
গ্রফRহযৰবোৰেৰহমযভূমিঞ্চেমবাংলা অব্যহল্পযোশেজনমবে বাম
বিষণাঞ্চল্যুষৰষা।ঠাবমেববনা মর্মেনিযটকষেনিমক্ষিকাকেইবান্ধুবৰষ।
যাবতলববাহৰবাৰণযযুতে মশহুববিষয়ইkj বয়ষ ষবাৰৰকৰৱেশৰতৰকযঃংঃব
শুশুখমস্যা, অনুমফবাবষ্যানবেতমোনাইঘাষণশশুমবেৰখৰতবৰবৰঘর্ষর্মঘৰবী।
মুঘববর্ষমধ্যচুষমা ঘষামনা| সুমনঃশুনুফষবর্ম। ইনসমৰষনৰষষবমক্ষম।



Is A
.
সা, থেমে, বিষণাযজ্ঞবৰঞ্চ&েarrn
বৰষ্টবষয়েয মধুমধুমে ইট'স থেধেধুমমমনাঘর্ষবনম্নব। এবষযয়
যাযাবৰৰধৰখৰবণ বধূমঘমুমিনবেম্বৰষরবৰষস্থলবনঃ
শবশংশইংখযা এবষণসুনীষযমুখবিসুখবষযঞ্জকখনওশশষ বিষমষ কুমূর্ষবমবধষ)।
# বকশষ যত্রঘষযুবক-যমযষণীশুৰৰষয
য় বস্তুষইসময় - $x |
বিষযষষৰখৰৰবৰষ্টৰে| নু রুন্নবহমানুষেবাষমিষনশষেন
1 ঢাষালশমবণমঙ্গলঅফৰ্মৰবৰষুবেত্ত কৃষষমঅমৰব| মর্মঘাষ।



302যমযম ইষষষষষষষষষমা যাহা শাটলবণ ৰহৰবাঝখুষো ৭মষযুণ
|ণমমমম মহাব্যবস্থা নেশমমষষষষ্ট। মমঘাষবা ব্যাবৰমমি।
| হেযবর
যবষম্যহষমঘবাৰটৰষসূত্রম্নন। যিীশুবাবইেবনেশী ইক্ষুবইন্ধুৰৰ
ঝর্মংস্তবায়বর্মবঙ্গ। ইস্টবষযৰমৰষমশহুবহুমফAেগুণমুনুত্তামনা
মেঘ! বশবর্মবস্তুবঘিমীইমঞযমনন্ধুঘেষা খেযেমযস্থলবতই
ষষষষষষ্যঝমমেষশাবক্সওষযমষথবষয খুঁনসুমিষষবমহধবিষমেষৰফমমমঘষুনুখ্যম্ভাবসg |
মন্তবমুহামঘৰ বংশৰংমমমমবযুযষভসুবর্তমানীফাঁধষর্ন। ধ্রুবচন্তা মিস্টশও
---
-



3039 E শমস্টেমমােমবযুম্নেহধষশটি | যাৰমৰমৰমেৰে সুখৰয়মৰযমন
1. গন্তব্যসমূমেয়বেষয়াকিমর্শে ইয়ং ইবনুমলিংৰৰমৰ সময়,
ফেসরমযঃখ যশোৰৰমৰ মহকুমা শানুষ মসুমি
না কখযোগমনৰ বেষণশষমুহমঘবাৰীখনঃ
কি মরমানিত হবে অবশবায়
শেষ
নয়। মনৰ
মৰমৰছে।
'
বষয়
ব
লী উমমkযবএl
.



ওমুফনর্মষ্টমীশ্ব।জবসুনসুশষণ শঙ্কুশষবষু অবস্তায় সুবর্ননীযই ধংশষবষয়"
যেমনলৈ ৰমা ইনস্টবষম৷ དྲི་བྲལ་ཡེ་ཤེས་ཐུགསཀྱི་ཨཱ་དམར། །གཞན་རྒྱུད་སྣ་ཚོགས་བསམ་པའི་གཟུགསབརྙནཀྱག་
অষ্টমবমানববনু
মুক্তামণিস্তিঃমুফশূফীবন।
মিশানঘাষনা যঘনমূষক
সবমুখৰপৰা নিয়ম
বাংলায় মমতামত | ইয়াৰ
বাম
ফলৰহয়। গতকালতদিয়া মন
) এবং
সময়ের মধ্যে একমতলব
কৰ অংশৰ অসমৰমৰrs



*
.
)
৫)
.
Bes গন্তবৰূঘোষণফুঝবিষয় নিয়ে শাকিব খান
মানুষৰবৰঠাকুৰঙক্তমখমযেটা মহিষার্থবির্যবংশূন
বর্ণবয়ষফীযুষ বশংবর্ধমবসবখবরুবননামা বাঁশ এবং শুধুম
এ বয়স্টকোণবোৰবোৰ!
যখন খবৰষা ৰাৰ্যমুমত্র বাঘিনা
দিশেহবধূণ্যাঘাষNষুণৰমণৰবৈষণমুখরাবধফখুনধুবাৰৰমণৰৰ ঘৰত্যংহ
Rj Ki
Aঠাৰ
মূৰৰ খৱৰবৰবৰমুৰব্যৰনাৰবৰষমতা যৌNI
= মেশটা খুষের্থমনৰঘৰৰবগাম্ভবো মনৰষষষষষষষষষ| মূৰৰ শবনম
• '
এr
?
?'
:



306 শবেইষ্যুষেষমguসুষহত্তফা মণবধবেষবৈবর্মক্ষমঘষষষষষমষু
|SAমনয়মওৰমৰমেনেধৰমতবসরে |
Sষয় বিবেকােশতের যুবাহ ঘষযেহে।
| শৰণৰকাশৰষবধফনামমনিবমঘৰৰ লহমনোমধন্যবাঘৰৰ
| শুনমুশষে যখন লক্ষণ অনুষমুখ ধুযষবষয়। অঞ্চমুখ
বযফনা মনজ্য মঞ্চমুমষখই কষেষষষনীশশুষৰবখশষমতা ন্যু
মেযেথ) যজুর্যমযুধসময়ষষবর্য শষইখমষট। মুমkয়।
নববধ বছ| মহাযুসুমষষবমুব
সুমবার্তাম্বুৰবী স্বর্গ সুষমাস্টার্সমন্বষাৰম্ভববষমমঘৰফৰমেৰ্মে |
-



8ি07ঙ্গ
_
হবিল Rেখামুঘষযেমনকি ইK৯ষমেমমমমণবাঝখ” |
| Bঅনুমহসুৰৰধনুনুষেতে সুখৰ খবৰবৰুং। শেষবহংবষমঘ গুণ।
মম বখনৰষা বুমবুকার্য শবনমনকায়নুষ সহবাসসুম্বুখস্লখ
URATIমুখৰবৰূ
মৰষুণৰন্থখনৰয়ংকাৰৰ ৰখা যাবে
থেষম। যমুনম খবৰমাণৰ কণমষ্টবষমমমবর্ষবইডে
বা খুনস্থলবনধুবৰবৈষমকরতেলেগামােযKHনা মধুখবৰবাৰৰ
Wামনবমহমেঘনঘিরে খেতৰকৰ্ষৰ
মুৰবৰু
..



৪০৪ামষেব্য মেধষষবময়মঘমুহKINযবহম(মা ধKতৰৰৰমৰষুণৰহৰীয়ে। ম&}
ষবষযম্ভহবাযযযযযথg5া ইলযKধ
সুবৰঃশষবাৰমত্তা যাবেনা যশ্বেইমেক্সবখবঞ্চনমষষবষষষষষষ
ইশষবা যাদব বসুযেমম্বুযেৰবশেষ
সুয়েবমাসবখবলগীবততাবৰ
মৰবৰিমৰবনা মাথষমঘবাংলোমিষ্টবষকবিকেল
ময়ম। নাশকতা ঘষেবলমষৰণৰবাৰুকাৰবষযKAশষেধানমন্তখন
IথASSAI
NAIঞ্চৰৰ
মু
ৰ
ববৈষয়কবাভ
:
কাশ্য।
খ চ্চমবহবহঃ ষষষষষষষ্টমর্যন্ত ধীষণ-মধ্যমৰংগমkiss
১



*
*
*
* -
মুমষষষষষষষষষষষষষষষষষশশুশ্রুষমা সংগ্রী
খে। যাদেশ ক্ষণ অনুশখুশেম বকাষগণ বর্তমৗসুমঠশিশষজ্ঞ
এ বষৰফৰমা মনসুফফখণব্যবহণৰব্যুশ।অযধষষমৰফৰ। ৰমণৰযঞ্জ-
| অশষ ওষধষষষষষষষষষ্যুমা রুমীশষত্ত্যক্তযুমমমমমম
| Rনযঝমঃশষমুসুল। ধীমাইষষষষষময্যে ধর্মবেষক্ষুন্মক্তবৰষাৰ ৰূমধ্যনবন্ধুবুৰষৰমহাত্মা
আহৰণ্ডবক্সবাষষবমবাগযন্ত্রমানবাঝঘঁষেধৰণৰ নৰেন্তনগৰখনৰষৰবষযমুছ| বাংl
| অবদাযখ বশেঔষযম। বিমর্যবদমনেহযবস্কৃ| খ্যমন্ত্ৰণৰম্ভবষযস্তু। যমষৰীশু
.::
.
==



.
fা
foxঘ্যান্সষ্টযুখরুষ যখফন্সবনিযুক্তাক্ষৰফৰীষব্যবস্ক্রাফ শ্য ইউ শুনু।
মূলষ ণৰখ ৰবগুষলষণৰষুণৰামৰমৰষবষয়ে। বদহব্যবষবনম
ষষষষষষষ ষষষষষষষমঘট শমষপর্শমু মমমমম্বুবান এমন-
মৰKI খবরামখমহষণশুধু নয় হাঁটবষমুকবাৰমৰষমঘমঞ্চং
বালিশম্যানুষ মানুহৰ মনৰেষৰঞ্জী অখ্যান-এমঘষটনশুমা নুসুম হাম তুমধুম |
বিষ। স্ক্র্য মুনমুনমন্বষবন্ধুমঝমং কম্বুন | মেঘষুশমবলম্বৰষয়কমষ
যাবলম্বা লমন্ত্রণালয়ৰণৰৰষ্টৰষণ হইযীশ্বমানববন্ধুকধবা স্বর্ণা
*
a



"
.
.
|
:...
"
iiiFM
কামছু।
বংশৰষুণৰমসুষমা মৰমণৰষমgয়
বেশিঅন্যতম মশলা একসমমম ঙ্গমায়াখার্নি
বিহঅনুশষবাৰতীযষচনঃষষষষষষষষষষষষষ্কাল ধর্ম-
লাগতের মনে ঝরাপা এফ ইবৰকম
নয়
F
ন অনুসিদবনা বয়সেমশুমূর্ষ বন্ধুকানি থেকে মিশষে"
কলকশনে নিইখানটঘনবসমাহনবম ময়নুষ"
অথবা
এমন
। মুনাফহষখোম) ।
4,
,
,
"
#
..
. ।
..



-
3৫মমভূষণমুমণীশৰমৰমেমং মূলমন্ত্রণালযেঞ্জণবযেথা মুম্বাণীষ ব্যবস্তুৰই
মেমমমমমমমমমনুল। সুবর্ণমষধহ সূফসবমূৰিমমযার্দাষার্থেবষম্য
| বেঙ্কুবা কিশলযষ্ঠমম কষ্টক বেশ মেমবো নুখবাঁসওবনুষ,
গুমী বামন্দীশষবফমুখ যতমখমা সুষমাধ্যময়ুমণভধষষষষৰব।
কাউছুফ্যমযম গুয়ামাইনথরুসুমন মিথ্যাং। শেক্সমা ময়ন
মহকুমাষক মনসুরঞ্জীবশেমুমফন্সেং/"যবোৰা
বধর্থমন্বষমষশক্ষকমন্স ফাৰৰমূৰৰষমঠবাঝাবস্ক্রণমধেষষটভূষণ
।



་
313༄༅། །ཞིག་དང་། དེ་ནས་བློ་རིངས་བར་སྐུ་ཁྲོང་ངེར་ཏིང་ངེ་འཛིན་ལ་བཞུགས་པ་ལས་ཐུགས་བློས་བླངས་པའམནལ་ཡ་མ་མཛད། དེའི་ཚིwནམགཟིགསཀྱངན་
[2 པ་ཐམས་ཅུང་མཁྱེན་ཏེ་ཕྱིས་བཀའ་སྩལ་མཆིས། ཡང་ཐོར་འགོ་ཟིན་ཙན་ལྗགས་བཟླས་སོགས་གནང་བནམསང་བར་ཏེ། དེ་བཞིན་སྟར་ཆུག་མཛད་པ་རྒྱུན་དུའོ། །སྟག་ཟླའི་ནང་སྐབསྒོག་བུ ་ གཏྟཱཙྪ་
ངམ་འདི་ཉིན་གཅིག་འཁུར་ནུག་ཅེས་ཡང་ཡང་བཀའགནང་ཀྱང་འཕྲལ་གཡོགསགཡེལ། སླརབཀྲུསཚརམ་ཚར་གསདཔྱོད་ནགསུམ་གནང་མཐར། དྲུང་ཚུན་དགའ་ཡེ་ཤེས་ཀྱིས་འཁྲུད་པར་བྱོན། དུང་དང་ལྡན༔
དུ་བཙུནཆུང་གཅིག་བྱུང་བོར་འཛིན་གྲོགས་བཅོལ་ཏོབཅུས་གྲུབུནས་སྤྲུགདུས། དྲུང་སའཇའ་ཁྱིམོ་ཁྱམཞགཟིགས་པར་ཡིན་ནམ་གསུངས་པས་བཙུན་ཆུནར། ངས་ནི་དེ་ཅནསམཐོངཀྱི ས a g
ཟེར། ངསམམཐོང་གསུངས། ཕན་ཚུན་བརྫོལེན་གྱིས་སྒྲུག་ཙངལེགསཁབརྟགསཔསཀྱང་གསལ་དུས་ ནམ་མཁརགས་པསའ་
རྣ་བ་གྱིས་སྡུག་ཅུང་ལེགསེབཁ་གསབསཀྱང་གསལ་དུས། ནམ་མཁར་གཟིགས་པས་འཇའ་ཚོན་མང་པོ་རྩ་བ་སྐུ་གཟན་ནས་ཡར་ང་འདྲའི་རྩ་ཐམས་ཅད་མམཁ་་་་
གྱིས་པ།གསབའཚོའཇའ་ཡང་འཁྲུག་དེབཞགཔཚརང་སར་སྡོད་པཞག་བྱུང་བ་ནམནནསགཞནསས©དམའོ། འ་ནས་སཞབས་མནབས། གཟགདནཡིག
།
ཡོད་ཞུས་ནས་རང་བཞིན་གྱི་ཞུ་འཕྲོས་སུ། ན་བཟའ་འདྲ་ལ་འཇའ་ཟུགནདགེ་སྐྱོན་ཇི་ལྟར་ཡོད་ལགསཞུསལས། བཀའ་ལས།ཅིཤིས་སྔོན་སྟོན་པའི་ཞབས་དགྲབཅོམནམས་ཀྱི་ཆོས་གོས་འཇའཇུག་པ་འད།



*
་
14ནབྱུང་འདུག་གསུད། འོད་རིང་སྐུ་གཟུན་མ་འཇའ་ཟུག་བྱུང་ཞེས་གནས་ཚུལརྣམས་གསལ་བས། འོནགཟན་འཇའཚུགས་མ་ཡིན་འདུག་གསུང་། སརན་གཟནད་ཕྱོལསརུ ག ས་ནས་བགནསྒྱུར་བཟོས། །
མྱ་ངན་ལས་འདའ་བར་སྐུ་ལ་མཚོརོབཞིན་པ། དལྟ་འགནསྩོར་འཇའ་ཚུགསམ་གྲགས་སོ། སྔགོངསམཉྫཚོན་ཚོས་འཁོར་དུ་རྗེ་གམ་ཚེཞབསམམཆོད་སྐབས།
མ གོ ་བ ཅུ་དུམ་འཐུགས་
རྒྱལ་བཞེངས་བའི་ཚུལ་གྱིས། ཚོགས་སུ་ཐོགམཁགའ་ཚོན་གྱིས་བཅདམཐ་གང་ཅིའི་སློབ་སྟོན་ཞིབ་རྒྱས་དང་། ཕྱགགཡས་སྡིགས་མཛུབགདེངས་སྟབལྟར་མཛདས། རྒྱུན་དུ་བསཟུམ་དངོས་སློང་དགུའི་
སྤྱན་གཟིགསམཆོད་རྫསརྣམསལ་གཏདདེ། འཇིག་རྟེནཁ་དར། རྒྱལ་པོ་རྒྱལ་གཞིས་དང་སྨནམོགཟན་ཁབཞིན་ཡིན་པས། གང་ལྟར་མི་ཞིའཚུནར་ཡིན། དྲནསཉིས་པའི༌ མདོ། >
[ ནད་ཚོས་འདི་རྣམས་གཉིསོགསཡོངབ་ཡང་དཀའ་མོ་ཡིན་ཞེས། མའོངས་མ་གྱུར་གྱི་ལུང་སྙན་སྒྲ་འབདུཙམ་གྱིག་བཚིགམིབན་རྗེན་ཁགའ་མདལྐོག་གྱུར་དུམིནཁ ནན་མ་བྱསོས་ སུ་བཀང་
ད་ཕལ་ཐམས་ཅད་བློམའ་དེ་ཡང་། སླདམག་ཐོགཏུམ་བབས་བར་དུ་བྱུང་ལྡན་གུམཾ་བ་མཚང་དུ་ཤས་ཆེའོ། གཞན་ཡང་གཏན་དུ་དགོན་བར་བྱ་རོག་གཉིས་ལས་མེད་ཅིང་བྱུང་ཀྱང་དེ་གཉིས་ཀྱིན་འདུགདམགོནམོ།
བསྒྲུབ་མཆོདདུས་གཏན་པོའི་འགནསབཟུངས་གྲ་སམམ། ཅུ་དྲུག་ཙམ་གྱིས་འགྲསམའས་འད བར་འཚོས་མཐགགྱིས་འགྲོབ་ལ། ཆུགླང་ལོ་ཟློབ་བདུན་པ་ནསོསླེབ་ནས། བཅུ་བའི་སྔར་གྱི་ཚོད་ལ་མ་སོང་བར།།
རཾ་



I4w
，
[sisg །བགལལས། དལ་བྱ་རོག་ཚོ་སྡོད་འཇུག་གམ་གསུབ ཉེར་ལྔཙམའ་དུག་ཚུལ་གསལ་བས། སང་ཉིན་དེ་ཚོགས་ཆེན་དུ་བགམ་ཐེངས་གཉིས་ཙམ་བྱུང་བ་ནས་ཆེད་དུ་ཞལ་གྱིས་འཇིབས་ཀྱིན་བསག་་་་
#གནང་། དེ་ནབྱ་རོག་བསྡར་མཁསྡད་ཀྱི་དྲིབ་མཛད་རྗེས་འདི་རྣམས་བྱིན་ཤོགགསུད་ཁག་ཚདི་རྣམས་དང་ཨབས་ལ་ག་རགང་བཅས་སྟེར་དུ་སྩལ་བལྟར་ཕྱིན་པས། ཐམས་ཅད་ཀྱིས་རུབ་དེའི་ཟོས། དལངས་ཨེ་སོང་གསུང་
ར མསང་ཞུསཁས། འོནགཏོར་ཁང་གི་མཐེབ་སྐྱ་ཐམསཅངམ་ལུས་པར་བྱིན་ཅིག་གསུང་། ལག་པ་བཀྲུ་བར་བརྩམས་པས། གཞན་གཙང་མ་དགོས་ཏེ། དམན་འས་ཕྱིསབས་ཡང་གསུང་ནས། ཞལ་དཀར་གྱི་ཛཞུག་གིས་
གཡོས་པའི་ཟན་དྲིནམཞིག་འབཞི། སཟན་ཕྱིས་བགྱིས་ཏེ་མཐོབསྐྱ་བླུབསྐྱེད་པ་ཞིག་བྱིན་པསསད་ཅིག་ལ་ལྷགམེདདུ་བསམ་ཚིམ་པའི་ཚུལ་གྱིས་ཐམས་ཅད་རེངས་པགདབཞིན་དུའང་སྟགཟླབདགུ་པའི་ཚེས་བཅུ་ལ་
གཉིས་ནས་སློབ། བཅུ་བའི་བརྒྱུདར་བར་བསྡད། ཤིང་ཡོསgབབདུན་པོའཚོས་གསུམ་ལྟདུགཙམའོས་ཤིང་། བརྒྱད་པའི་ཚེས་གསུམནས་ལྔ་བཅུ་སྐོར་བྱུང་སྟེ། བཅུཔའི་ཉཚེསཚུན་ཉེར་ཙམ་མ་གཏོགས་རྒྱནསྣོད་
བྱས་པར། ཟླ་བཅུགཅིགཔའིས་མཚོད་ཀྱི་དུས། ཉིདནུས་ཚེས།དཆེནཔར། ནང་ད་ལོའབྱགམངའདསྔར་ཐམསཅདམཁྱེནགཟིགས་དབགབསམ་དགོད་པར་སྤྲུལ་སྐུ་ཕེབས་དུས་འདལ་ཁུབྱུང་། དེ་དུས་དཀྱིས་
ཁྱོད་ཚོསསྐྱོང་ཚོརསལཔརམས་པའི་དང་མནབྱས་པ་ཡིན། ན་ནིང་ལོ་གམ་ཡངཡིད་ཀྱིསགསལམཆོད་དམོད་བཅོལ་བྱས་ཡོད།ད་ཙཡང་དེ་ཁབྱས་ཆོགགམ་གནང་བར། ཆོས་སྐྱོང་ཆེན་པོའིབས་སླར་གླབའནས
ཉེར་བཞི་རྣམ་ཐར།
，
I
།གཞནས་



;
318རྩམས་ལ་མཁཞག་དོ་ཡིས་དབུས་པའི་བཀའབརྒྱབ། རྡོ་རྗེ་བོ་ལོ་རྩ་བརྒྱད་སོགས་ས་སྐྱོང་ས་མེད་བརྟེན་བ་གནང་ཟེར་ཕྱི་ནང་དུ་གྲགས་ཆེ་བའ གྲུསློབ་མས་ཡར་ཚེས་ཀྱི་གནས་སུ་བསྒྱུར་ཆོས་སྐྱོང་འགན།
གྱི་གཟུགས་སམུ་ཁཅན་བལྟ་བུ་ཡིན་ནོ། །འོལས་སྲུངས་ཀྱི་གདོང་ལྷུང་དུ་ཁ་ཞེ་མཚུངས་པའི་གྲྭ་སློབ་ཁ་ཤས་ཞིང་རྣམ་དག་དུགཤགས་པ་བྱུང་སོང། ཐུབ་གནང་རྗེས། རྫ་བག་ལག་ཆོས་སྐྱེ་ཞིང་གཏོར་
སྒྲུབ་ལ་ཕེབས་རྗེས་དབྱསཚུལ་དག་འཚམས་ཀྱི་རང་ནས་གློ་བུར་འགྱེལ་བའི་ཚུལ་བསྟན་པ་དེ་ཡོ། གྲྭ་བཟའགཞོན་འགའ་རེསན་དབྱས་ཚུལ་ཡིན་འདུག འགའ་ཞིག་དབྱེ་ཚུལ་གལ་ཡའི་ཟེ་འབྱུང་འདུག་པསནྟ
གསུངན། ཚོས་མནབས། བས་མགོང་དཀྱིདབོར་གཏད་ཇི་ལྟར་གསུངསན། སྔ་འགུགས་བྱེདལ་ནད་བབསའདོས་སྐྱེ་འཆིརིངདབང་འདུགཞི་དབས་སྐྱོར་འཕྲས་བསཞགགྱུས་བར། །
ཁྱོད་བཞིབགོསལུངནས་བབསབ་ཞིམསa སའཙནངདབབ། ཚགས་གཅིག་ནཙནམས་བསགགབང་དུ་འཐོབསམཐམལགྱི་ནུམལན་དུས་བལམམ་གཡའབྱསོལ་ལན་ E
འབས་སོ། །ཞེས་སོགསཞལཚམས་ཀྱི་སྐོར་འོག་གསལ་ལྟར་དང་། འབྱུང་བ་མ་སྙོམས་པའི་ཚུལ་བབསཀྱིས་ཕྱིས་ཤིང་སྐམབཅག་པ་ལྟ་བུ་འོད་ཟེརབ་ར་
ཚུལ་དེ་ཡང་བསྟན་པ་ལ་ནི་མི་ལྟ་བ་འཕྲ ངེད་ཅན་འགའ་དང་། དཔོའི་ * ཤེས་པ་བྱིང་རྨུགས་སོགས་ཁཅསར་ལམྱུན་དུ་ཁའདབསམ།ལས་དབརང་ཐོག་ཏུ་ལུང་པར་འགྱོད་བམེད་ཀྱང་། དགའ
གj -
དུསEཤགས་
དང་། ད་ལོའི་སྨ
ཆེ མསྙོམས་ལ་རྐྱེན་ཙནམས་བསགས་སྒྱུའཇིད་དབང་འདུསཞིག་དཔེལ་ཚུལ་གལ་ཡིན་པས་སྐྱེས་ནངས་



317
ཟ
༄༅། ལྡན་ཁྲིབལུགས༧རྗེས་འཇུག་དགའལས་གའའའི་ཕྱིར, ནམས་གྲྭ་འགྲིག་ཀྱང་ཞུམ་ནང་གཞུཁེལགའའདུ། གང་ལྟར་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པས་ལར་རྒྱའི་ཕྱི་གཟིགས་དང་།
ངལྟར་འབྲལས་བདག་པོ་སུམ་པའི་གསམཛདཁུལ་ཡིན་ཙང་ང་རང་འདྲ་ཤིས། ཁྱེད་མཐུ་མའིབས། ཁྱདམ་རྫོབཙུན་རས་ཆུང་པ་ཞེས་པའི་ས་སྐྱོང་གསར་སྐྱེམས། རྒྱང་། ཚན་གྲངས། འབུ་ཕུད་ཀྱི་
སྨནས་བཅོལགཏད་རྒྱལ་ལྷུནསོས་མཚོན་པ་ལྟར་གནང་། ཞེས་ཆོས་སྐྱོང་ཚན་སོ་གསུང་ངོ། སྟག་ཚནང་དྲུང་ཀུན་དགའཡེ་ཤེསལ། ཁྱོདརང་རྗེ་བཙུན་གྱིས་ཞིག་བཞེངས་ནས་དེ་ལ་ངའི་ས་ཚུགས་ཤིག་གསུང་། །
ཁོང་གིས་དེ་བཞིན་མཛདབས དབུསྒྲས་དྲུག་ཙམགནད་དུ་འཁྲུངས་པའི་དམཚར་ཁྱུངས། འགལཤའབྲལ་དབང་ཐམས་ཅད་སེམས་ཅན་གྱིས་བསའདྲའི་དབུ་ཟླུམདུ་སོང། ཁོང་རངལཤགི་རྒྱུག། རྨི་ལམདུ།
གཙམ་ལཞིག མཁའ་འགྲོ་ཆོསཅནགྱི་བུདདད་མབཞིས་གཟིམས་ཆུང་གི་ནངས་གནའཛག་པ་འོདཟར་བུའི་སྟེང་དུ་གདན་དྲངས་ཏོག་སོགས་བར། ཁོང་པས་ཞུབས་ནས་འཇུས་
» འགྲོ་བའི་དོན་དུ་བཞུགས་དགོས་ཚུལ་དང༌། ས་ཀྱང་མོ་བཞུགསཞལ་སམྱུརུང་ནད་སཞུས་པས། དལམ་དུས་ཀྱང་འགྲོ་འདུག་མྱུརདུསླེབ་འོང་གསུང་། དབུ་པཎ་བཤེས་ཆོས་གོས་མནབས།
ནསཨེད།བསའདྲར་གཤེགས་སོང་བ་རྨིས་པ་ལ། ཁོང་ཐུགས་རྟོག་པར་འདེབས་ཞུས་པས། བཀའས གརྒྱས་པ་དང་རྫོབཙུན་གྱི་དབུསཁྱོད་རང་མ་མི་སྐྱོད། འབྲུག་ལོའི་ལསང་ཙམ་ནས་་་



ས་
31ཉེ་རྟགས་བསྟན་ཡོད། འོན་ཀྱང་གཏོའི་མཐིལ་རྫོལ་བ་ཁྱོད་ལ་འཛིན་ལས་པདགའཁྱིབསྟན་འཚམས་བདུནགཉིས་བཞིག་གྱིས་གནང་བ་དང་། ས་སྐྱོང་ཆེན་པོའི་བཀའ་ལས། མེའབྲུག་ཟླ་བརྒྱད་ལོའི་ཚོས་་
གསུམ་ལ་ལོའི་ཚིག་ལ་གདུག་འདྲེ་དང་གིས་ཡོངས་དུས། དངོས་གློའཇུ་རུ་ཆོས་སྐྱོང་བྱོན་ལུགས་དང་། ན་ཉིད་གཙུག་ལག་ཁང་ཞིག་གསོས་མཛད་ལུགས་བས། ལོ་ཤས་བར་གཙུག་ལག་ཁང་ལ་འཛིན་སྨྲས་བྱས་
བདེབ་ཞིག་ཡོད་འདྲ་བས་སྐུ་དྲན་བྱུང་། ཞེས་མངོན་པར་མཁྱེན་བསམ་གིས་བདསང་བས། གདུག་འདྲེ་ཡང་འི་སྦྱོར་བྱུང་གསུང་ངོ༌། ཆ་བགཉིས་ལནང་དུཉྩམིན་སྒྲུབ་དགོས་ཀྱི་འབབསམང་ཞིག་བྱུང་ཀྱང་
དགས་བམེད་གསུང་གཞོང་ མངས་གཞན༌ནསོགསཞནབསླབས་པར། བླམདཀོན་མཆོག་གསརྗེ་མི་བསམས། ད་སྡུདནས་བསཞའགྲོར་པེནནབསྡོད་འོང་། དེམེནསྐུརམཁསོངའཚོབཞགལ།
ལརཏ་སངརྒྱཡའདི་བཟློག་ཡིན་ཞེས་བ་མི་འདུག་གམ། ངང་ཁྱདབར། རེབསདགོས་པ་ཆེ་བའི་གོས་པའི་དུས་མནམས༧མས་ཆོས་གྱིས། ཆོས་གོགཞསྩལབལྟར་བཅའ་
འདུའང་གསལ་བཅུད་ཀྱིས་མངོས་བསཞམཁའི་མཛོད་བཙུདཔརབཤས: སྐྱབཞུགའདསོའཐད་ནས་ཁྱམས་སུ་ཕེབས་ཏེ། དམདབཅོལ་སྨན་དམིགས་ཟབ་རྒྱས་ཀྱིས་ཕྱགནས
ནང་བ་བཅས། མེས་ལམ་བསྟན་ནས་ཕྱིར་རྫོགས་ཀྱི་བར། ཞབསམཚབདེའདྲས་བཞེངསསྟབས་ཁོ་ནར་བཞུགས་ཐུབ་པས་སྐུ་འཁོར་བའམས་ཡ་མཚན་དུ་གྱུར། སླར་གོཟིམས་ཆུང་དུཕེབས་སཀྱང་བདཡངས་
པ་བ



1
ཤར་དྲུག་རྣམ་མ་
མཐིལ་དུ་བཟློག་བསྒྱུརདང་ཆབས་གཅིག་སྒྲོལ་གིང་ཞེས་པའི་འཆམས་གསར་བགྱིད་དུ་བསཁར། ལྔབས་འཕྱོ་ནས་སྨནུས་ཀྱིས་བཙའ་བརམཛད། ཞངས་སྙན་གྱི་བབསརྒྱུནཔརལྟར་ནན་5
aཀའདྲའརིབ་མ་མཆས་བས། འདིཡང་དོན་འཕྲུལ་དུ་བསྟན་པའམ། ཆོས་སྲུངསརྣམས་ཀྱིས་ས་ནས་བོནབ་ལསགཞན་དུ་ཅི་སྟེ་སང་ཉིན་ནས་སྔརལྟར་གྱུར་པས་སོ། ལོ་ལྟོརས་གའ་བཙལྔལསཱཙམI
ཉུད་ཙ་རོགསཞེ་ཕྱགབར་གྱིས་འདེབས་པམཛད་པོ། འདི་སྣ་བསུས་ཏེ་ནག་ཟློའིaཚེསལ། དག་བཤེས་ཀུན་དགའདོན་གྲུབ་དང་། དྲུངནདགའ་ཡིཤོས་ཀྱིས་སྐུ་ཞབས་སུབཏུབ། འདོབས་ཇུས་རརནས་ འཕྱག་
མཐེབ་ཀྱིསན་པརོམཛད་གྲངས་ངོས་བཟུང་ཞིག་གསུང་དྲུག་ཅུལwནས་དརགམི་དགོས་འགའ་རིས་ཙམ་ལས་ཁྱོདའགཉིསཀྱིས་ཐཕེབསས། དེ་ནསཏྭཾརོགསུམ་གྱི་ཉིན| ནང་དོན་རིགསམ་ཁཤས་
ཤཞལན་སུ་ཁྲུསབསལམཛད་ས] དབཤིག་བཞག་ནས་སོན་མམ་བག་ཡུན་དུ་དུསནང་འཚནམམཁའགཡའ་དག་ཏུཡོད་ཀྱང་། དེའཕྲལས་སྒྲིག་ལམིན་ཀར་འཁྲིགས་པ་ལསཆརརྒྱུནའམ་ངལ64
བསཅས་སཾབསས། །དནམ་འོས་མཁྱེནབའིགསུངདངོས་དག གོངསཙན་མཛད་པས་བསྟནཔ་སོགས་རིམ་སྙམལྟར། སྐུ་དངོས་ཀྱི་གདུལ་བྱསྨིན་གྲོལཕུལ་ཕྱིན་གཞནནནུས་པ་དང་། བགས@ས་བབ།
# བརམཛདསརྒྱདམིན་པའི་བར་མུམས་བཞི་ནན་གྱི་ལམ་བར་མཛདཔ་དང་། ལམ་སྙཟིནཔརནའགྲོའི་རྒྱུན་བཅདབ་སོགས་མཆོག་དམན་བར་གསུམགང་ལ་གང་འདུལརྒྱབསྟན་འགྲོའི་
་་，
*
,་
，
，
་，：་
༈



320 তমা খতমঞ্চবমহরুন
ক
মনসুগবনুEWS
সুবৰমৰখৰমৰখনৰুম
,
শটা ঘম
শুষে যখন অনুমা !
অবলমওৰহয়। এমনকি
মানুষ যখন মানুষ
ৰা জনমণৰক বধৎষফলমনকে
বলে
অষণমূহমেদ ক
মানাে বা কলম
নবদম ফবং
খাওযya
সমকামীমবৰমৰত্ৰৰ মৰিবেশৰমৰ মৰবৰষশিখন.



]
སྙཁཉིདབཙུན་རྣམར་
གིས་ཆོག །འཆིཚོད་ཁྱོད་རང་གིས་ཤེས། འོན་ཀྱར་དམགས་རབ་ཆེམས་འགཉྷིང་འདིར་འདུས་པ་དེ་ཟླ་བ་བཞི་པ་ན་མ་གྲུབ་ན་དགའ། ཁྱེདརངགིས་བའཇིགངམསཀྱང་སྟག |
ལོལོ་གཞག་པ་ཡིན། དེ་ལས་གཞན་ཁྱེད་རང་གིས་ཤེས་ཟེརབྱུང་བ་བཞིན་ཁ་ཆེམས་འདི་ཟླ་བ་བཞིབའི་ཚོསབཙོལྔའི་སྔཆར་གཞག་པ་ཡིན་ནི་གསུང་བ་ལས་མི་གནོད་ཀྱང་། ཆོས་བྱང་ཆུགས་བྱེད་ཀྱི་ཞུ་
།ཚིག་རྣམས། ཆོས་སྲུངས་ཀྱི་བཀའ་ལས་བདག་གི་རྣ་ལམ་དུ་སྐྱོར་ཟློས་གནང་བར། འཆི་ཚོད་ཁྱོད་རང་གིས་ཤེས་གསུང་བའི་གོང་དུ། དགེབཤས་ཁྱེད་རང་གིས་ཐམས་ཅད་ཤེས་བཞིན་དུ་སྐྱའཐམལ་དང་རྒྱཁསྟན་
ནས་མི་ཤེས་པའི་ལ་བྱེད་པ་གདུག་འདྲེས་གོ་བས། གསུང་བཞིག་སྣང་། དེ་དུས་ཆོས་སྐྱོང་འགུགས་བྱེདནས་རྟེན་འབྲེལ་གྱི་བརྟག་པ་ཞིགམཛད་བཡངག་ལབྱའི་གདམས་དམན་པའི་དྲབངནཙའགྲོག་པ་
འདུག །བཀའཚམས་ཀྱི་ཤོག་དྲིལ་གནང་ནས་ལོ་གཅིག་དང་ཟླ་བ་བཅུ་གཅིག་སོང་ཀྱང་། དོན་དྲུངཡིག་ཐུབ་བསྟནདབམའམགཏོགས་སྐུ་འཁོརབསྣུམས་ལམངསམེདཔ་དགཉེརཀྱིས་དེ་གནད་
དེ་ནས་དུས་འཁོར་གྱི་དབྱངས་ཨཱརྣམ་པར་དག་པགནམ་སྟོངགི་ཚོས། ཉིན་དབང་གླང་ཁྱིམ་དུ་སློབཞིས་ཞུག་ཐཞིའདསལ། དབྱངས་འཆར་བའི་དབྱསས། གསའཁྱོདོད། ཁམསནམ་མཁན་ དེར་བན་
ས་འཆར་བཀར་ཕྱོགས་ཀྱི་རྫོགས་པ་གསུམ་པའི་ཚེས་ཀྱི་ཐོ་རངས་སྔ་ཕྱོགས་ལ་རྨང་ལམ་གྱི་བཀའ་ཕེབས་ཕྲན་བུམཛད་ཅིང། ཐུགས་དམགརབསགྲོལ་ནས་གཟིམསཚུཉིཛོད་དུ་ཕེབས། ནདམགd



་་
༣༧ མཛཚགྱིས་དཞུངགསུང་ངག་སྔ་མཚོས་གནངས་བ་གང་ལགས་ཞུས་པས དགའལ་མདོ་གནང་ནས་གདན་འདུག་གསུང་། ང་ཚིགསཁྲོལོའིམ། ནུཉམས་རྒྱུན་བདམས་ཅུང་ཟད་ཤནབའིད༌
བ། བསྐོར་ལ་འགྲོགསུང་ཞིང་དག་པ་རབ་འབྱམས་སུ་ཕེབས།དག་དག་མ་ཤེས་ཀྱིསཁ་སང་བ་ཤུབས་མ་བའི་བཀའ་འགྱུར་ཞབས་ལ་འགན་ཞུས་བ ནད་བབ་ཀྱིས་
ཀའ་འགྱུར་རྒྱག་འདི་སྡུགསའཐུམསྣང་འཆར་འདུག་ཅིང་ འདུནས་གཞན་མེདཆང་བསྙེགས་འོག གདམའོ་འཚུགསཔལས་ཁག་སྙན་ཟུགམཛེལ། ནུབ་ལྡང་འདྲའི་ཉམས་མས་ཅིགས་རྒྱན
ཁང་གི་ཐད་ནས་ཕེབས་མི་བདེ་བར་གྱུརཾ ཞིམས་ཆུང་དག་ལ་བ་འབྱམསཾན་དུ་ཕེབས་ནས་ གཞལས་འབའ་ཞིག་གནང་འདུག ཆོའཁྱུད་འཆན་ཞིག་འདས་སྐྱོང་ཞབས་ཕྱི་བ་དག་གིས་མརཚབ། འཕྲལ་
སཱང་གི་ཚུལ་ལ་མ་བཟོད་ནན་ཏན་གྱིས་གདན་དྲངས། གཟིམས་ཆུང་ཉི་འོད་བཞུགས་སྟན་ཁར་ཕེབསའ་སྔ ནསཉྩནང་ཉམམདའདསྐྱབས་རཁཡཞགཞུས་པས། ནུང་རུང་ཅི་ཡིན་ལ་ཁྲུས་
ཆུད་ནས་བྱིན་ཅིག་གསུང༌། ཁྲུསའམ་ནུས་ལ་ཕྱོགས་ཞལ་དུ་ཞེས། ང་སོགས་ལས་ཇུས་ལཚས་མཛོད། བསོ་བསམ་གནང་ཞིང་བསངས་བཞུགས་ཀྱང་སྐུའི་ཉམས་རེཞནང་སོང་། ངས་
ཞབས་དྲུང་སྐལ་པའིས་བུ་ན་ཕྱག་བྲིས་མི་ནངའཛིནཾ། མོསབསྡུས་ཀྱིས་ཐུགས་བདེབསམའདྲཞིག་ལ་དར་བཞེངས་སྟནཁམས་ནངཟའཕོབས་པ་ཐུགས་དྲན་གྱི་མཟིནཔའ་མོ་ཞིག་ཀྱང༌



W ཁ
༄༅། གསུང་། དེསྐབས་སྐུ་ཞབས་རྒྱུཕེབསཞུམ་བཏང་བ་དང་འགྲིག་རྟབ་རྟབ་པར་ཕེབས། ཞབས་ལ་དབུ་བཏུད་དེ། བསྟན་འགྲོར་དགོངས་ནས་ཐུགས་རྗེས་གཟིགས་དགོས། ཞུ་བ་གནང་བར། སྦྱིན།
ནཱམམཁའ་ལ་གཟིགསཏེ་སྐུ་སེམས་ཉིད་ངལ་བསོའི་བཞུགས་སྟངསསུ་བསྲངས་ནས་ཡུདགཅིག་བཞུགས། ཞབས་རིམ་པ་ཞངས་མི་མཉན་གྲུབ། ནང་སོགཞན་ཕན་མྱུར་འཚོ། བླམ་ཚོས་དབང་རྣམ་རྒྱལ་རྣམས་ལ་
ཀྱིསསྐུ་བསར་དུ་དོགས་པས་མི་དང་ཞུན་མར་ཉེར་བསྡོགས་བགྱིས། ཞབསམཐིལ་ལསྐུ་མཉེ་ཞུབར་བརྩམས་ཀྱང་། ཇི་ལྟར་སྟོན་པ་བྱུང་ནུས་ཀྱི་ཤིང་དྲུང་དུ་བཞིན། ཞབས་སྐྱིལ་ཀྲུང་། ཕྱག་གཉིས་མཉམགཞག
ཁྲལ་མོཛད་དེ། བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་ལ་ཞུགས་མཐར། གདན་གསུམ་གྱི་རོལག་རགཟུགས་ཀྱི་སྐུའི་བཀོདཔ་ཟ་བཞིསྤྲོས་པ་དང་བྲལ་བའི་དབྱིངས་སུ་བསྡུས་ཏེ།ཟུང་འཇུག་ཁ་སྦྱོར་བདུན་ལྡན་གྱི་དགོངས
པ་ལ་བཞུགས་པར་གྱུར་ཏོ། །དེར་སྐུ་འཁོན་དུ་འཁོད་པ་རྣམས་ན། ཡུག་ཅིག་རླུངན》གདུང་བ་དྲག་པོས་ས་གསུམམནར་བས་ས་སྔགས་ཀྱིས་གཙོར་བ་ལས་ཙ་བྱི་གཙལམིད་ཅིང་གནསས། དེམ་ཐག་ཐུགས་རྗེའི་
ཤུགསཀྱིས་དབུགས་དབྱུང་བས་སྐྱོར་བློ་གྲོས་ཀྱི་སྤོབས་པ་རྙེད་དེ། མཆོད་པའི་ཕྲེང་བ་སྦོལགས་ཀྱིབཀོདཔ་དང་། དགྱིལའཁོར་གྱི་ལས་རིམ་ལས་བརྩམས་པའི་མཆོད་ཆོག་སོགས་རྩིས་གོན་ལ་བརྩོན་འགྱུར།
ཏེ།།འོན་ཀྱང་བཀའཆེམས་སུ་ཇི་ལྟར་གསུངས་པ་ལས་འགོང་བར་ནི་མ་ཐོག་པས། ཧ་ཅད་རྒྱས་སྤྲོས་སུ་ཡངམ་བགྱིས་པར། མྱུ་གདུང་རིན་པོ་ཆེའི་སྤྱན་སྔར་འཁོར་ལོ་སྡོམ་པ་དྲུག་ཅུ་རྩ་གཉིས་ཀྱིས་ཚོགམཆོད་འབུལ ]
，
、，
ཆོས་
1
ཉེར་བརྒྱད རྣམས་
༔་



tག་
གཙང་ཡདཁོ་དདཔ་ལྟརགས། དགོནཔའya
བོར་ཞལ་ཕྱེབའི་ཚོགདང། བླམ་སྐུ་བཞིའི་གསལ་འདེབས་མ་ནམ་བཞིསོར་དུ་གྲགས་པ་དང་། ཡིག་དྲུག་རྣམས་བཙུགས། འཚོ་
བཅང་བུའསལ་བསུངཤམ་བབ་བསཞི་ཁྱག བ ཞིན་དུ་བཅས་པའི་དབང་པོའི་ཚགྱིསནམམཁའདབ་ནང་ཐམས་ཅདགགས། རྨོངསབའི་དབཞིན་དུདཞགློ་དད། བྱབྱན་རྣམས་ཀྱངང་མ་།
ཞིམངས་བམདཔའི་བགྲགན་ཤོག ན གརབས་གཔའོང་ཡང་ཡོ་བསགས། བསམམེདསེམསཨིདརྣམས་ཀྱི་མྱ་ངན་ཡང་ཀུན་གྱི་མངོན
བསམ་ཤེསནམས་ལྟཙིཏྟཏེ། རུང་བའི་ཕྱག་དང་དུདམ། གགདུང་བའི་གསལ་འདེབས་དང་ས་སྟགས། མནབདུདབཞིམས་སར་ལྷན་ཅིག་པའིམཚིམའི་རྒྱུན་མའི་ཟད་པ་འཁྲུག་ཅིང་།
འཇིག་རྟན་ག ན ས་དགག་དབུང་གཉིན་དེར་ཞིངའ་དབྱིངས་སུ་གཞོལན། འཇིག་རྟེན་སྤྱིའི་ནུབ་སུལ་བསྟན། སུ་ལསབ་སྙམ་ཡིདསློངོསློང་བར་གྱུར་ཏོL །དོནས།
མནརྒྱུས དུ ས ་འ གྱུརའ། བླམ་ཆོས་བང་རྣu གནས་ཆོས་བཟད་ཕྲིན་ལསག་པས་སངསད་ནམས་བསྟན་ཤེལ་དང་། བསོད་ནམས་ཡར་འཕེལ་
Lརྣམས་ཀྱིས་འགན་བཞིས་གྲོས་ཐགཞས་ཚནས་གུས་ཞབས་རིན་པོ་ཆཡམ་ཕྱིན་དུ་ཐུགས་དམ་འགས་རྟེན་མགྱོགསཁས་ཞུབར་གཉེར་པ་བསོད་ནམས་མར་འཕེལ་གྲོགསཁཅས་བྱོན་པར། རྒྱལ་དབང་ l



་
325། ༄༅། །ཐམས་ཅདམཁྱེན་གཟིགསཆེན་པོའི་སྐུ་ཞབས་ནས་སྙན་རྒྱང་མི་བོར་བའི་སློབ་སྟོན་མཐིལ་ཕྱིན་སྩལ་བའི་སྐུ་ཚད། སྐྱེད་བྱག་པ་ནས་དང་། དྲུང་ཡིག་དར་རྒྱས་གཤིས་གནང་སྟེ་ཕེབས། བློ
འགན་འཁུརམསར་དང། གྲྭ་དམངས་གསཚང་མར་མདངམཁསོས་ཀྱི་བཀའསལ་དུ། དེ་ཁརགནས་ཤིས་ལེགསོཔ་དབཞིན་ཀྱང་། ད་ཆ་སྔལསྐུ་ངཉིད་ནསས་ཕྱིར་སྐུ་ཞབས་སུ་བློགཏང་མཛ
པའི་བབས་ཡུལ་ལཁཉིན་གཞུང་ནས་ཐུགས་འཁྱོར་གཞེས་པའི་བས་འབྲེལ་སྐབས་འདིར། གྲྭ་རིགས་སྣ་ཚོགས་པའི་དབང་གིས་སྐུ་ཚས་འགངས་ཆེ་བ་རྣམས་བར་ལྷདེའཁུར་ཟེགས་སུ་སོང་ན། སྤྲུལ་སྐུ་ཞིག་མྱུར་དུ་
འབྱོན་པ་གཞིར་བཅས་པས་དེ་དུསཚོས་སད་རྒྱུ་མ་བྱུང་ནསྐབས་སུ་མི་ཚེ་འདུག་པས། ཟོགས་ད བ འི་ཕྱིར་རེ་ཞག་དམ་འགྱུར་བཀའ་དྲིན་བསྐྱང་རྒྱུ་ལས་གཞན་དུ་དོགསར་མི་དགོས་དང་། ཕྱི་ནང་བོརགས།
དུཚང་མས་གྲྭ་འགྲིགལུགས་མཐུན། ཞལ་བཞུགས་དུས་ཀྱི་གནོདསྒོ་ཇབཞིན་ལགཞལསབའི་ལུགས་གཉིས་ཀྱི་བྱེད་སྒོམ་འཛོལ་བ་དགོས་ཚུལ་སོགས་བགའ་དྲིན་གཞལ་དུ་མེད་པའི་བསླབ་སྟོན་མང་
སམ། #wགསུམགྱི་ས་གནས་གང་གི་ཐུགས་ཀར་དོད་དང་སྐུ་མདངསམཡལ་དནས་སླཅུད་ཟད་ས་ཞིང་ཐུགས་ཀའི་དྲོད་ཀྱང་ཡལ་བས་ཏིང་ངེ་འཛིན་ལས་བཞེངས་པའི་རྟགས་ཀྱང་གྲུབ་བོ།
1 རྒྱད་ཀྱི་ཞི་ནས་གདུང་མཇལ་བར་བཏང་ ནས་བདུན་གཉིས་འོངས་པ་རྒྱལ་བ་ཉི་མའི་གཉེན་གྱི་དུས་ཆེན་ས་གའི་ཉ་ཚོས་གཟའ་སྐར་དགེ་བའི་ཉིན། སྐུ་གདུང་ཡིད་བཞིན་ནོར་བུ་དྲི་བཟང་བྱ་ནོམོ་བས་ཇི་དང་་་་
རྒྱུ ཁ་ཉརདགུ་རྣམས་
，
།



328བགྱིད་ཅིང་། སྟོང་ཁུནགྱིཉི་ཅདགས་ཟུདགར་ས་ཀླུབས་ཏེ་བར་བྱེད་དུ་སྣང་བའི་སྡོམབའིདགྱིལའཚན་པའི་འདབསྐྱརབན་བཞུགས་སུ་གསལ། ཞབས་དྲུང་བུག་པ་སྩལ་བའི་སྐུ་ བཟང་ པས་སྩལསྐུ། བླམ་་་
འབའ་རོང་བ ན་འགུརwསྐྱོ ག་ཚོད་སྐུ་སྐྱེ་སྟེ་དབཆདེར་འཛོམ་པ་ དབུ་མཛད་བྱང་ཆུབ་ཚུལ་ཁྲིམས། ཐོས་བསམབཙུན་འཛིན་སོགསཀྱིས་དཀྱིལ་འཁོར་གྱི་ལས་མི་ཆོག་འཕུང་དངོས་གཞིའི་མོ་འདགོས་དང་། །
སྲེག་བླུགས་ཀྱི་མཚོད་འ་བུའི་ཕྱག་ལེན་ཁམས་པ་སྤྲུལ་སྐུའི་ཞལ་མངའ་ནས་མཛད་དོ། །བུད་ཤུདི་ཙན་དན་དཀར་དམར། ཨ་ཀ་རུ་དཀར་ནག་རྣམས་ལེན་ཆེ་བ་དང་། དེ་འཕོས་སུ་སཱ་ལའི་གཤགསམ་བཅས་ཉེར་བསྡོགས་
བགྱུདཀོང་། ཐོག་མརསར་བའི་མཚོན་བྱེད་ཙམ་ལས། རྒྱུདང་སྦོས་པ་མ་དགོས་བར དྲི་ཞིམཞིང༌། སྙན་བ་དང་ལྷན་ཅིག་པའི་རང་འབར་གྱི་མི་ཆེན་ལྟ་བས་མི་ངོམས་པ་ལྟ་བུ་རྩེ་ཐམས་ཅད་གཡས་སུ་འཁྱིལ་་་་
བའི་དབུས་ནས། མཐའ་སྐྱོར་གྱི་མི་གཞན་རྣམས་དང་མི་འདྲེས་བའིབདྨའི་སྡོང་བུ་སྡུད་པའི་བྱའོས་ཅན། ལས་དང་པོ་དབང་པོའི་ཤིངབལའདྲ་བ་ཧ་ཅང་མི་ཆེ་མི་ཆུངབ།, ཐོགམར་མཁའ་དབྱིངས་དྲང་ཐད་དང་། དེ་
ནས་བྱང་ཤར་ཕྱོགས་སུསོང་ ནུབྱདུནབགཉིས་ཤགེ་ཡིད་ལ་མེད་དུ་ཚོགས་ཏེ། མཁྲིནཛ་ཁྲོལ་བཞིན་པས་དབལ་བསྐོར་བ་བཞི་ལྔ་ཙམ་བྱས་རྗེས།ཡུད་ཙམཞིག་ལན་ཀན་གྱི་སྟེང་དུ་འཁོད་ཅིང་སླརའཕུར་ཏེ་སོངོབ་དང་དབང་
སྔོན་ལྟར་དངས་པའི་ནམ་མཁའཐམས་ཅདའཇའ་ཚོནདརབའབཞག་བདང་། ཁམས་དང་། སྒྲོན་མ་ལྟ་བུ་ལ་མེ་ཏོག་ཨུདབ་ལ་དང་། གདུགས། བབ། རྒྱལཚན་སོགས་དང་། མཆོད་བའི་ལྷ་མམཚོར
།



ཁ
• ་ ་ ་
་ ་
, -
ང་ཐམསརྣམབས་
བྱུ་ [རྫས་ཐོགས་པའི་དབྱིབས་སོགས་སྣ་ཚོགས་པའི་གཟུགས་བརྙནལྟར་མི་རིགས་པས་ཁེངསཁྱུང་ཉིན་བྱེད་ཀྱི་འོད་ཟེར་མི་སློབ་པ་དངས་ལ། དེ་དག་གི་བབསཞསམ་ཏོག་གི་ཚོམ་བུ་འདེབས་
| ཁག་དགར་བལ་རམར་པའཡལམདངས་ཅན་འདེན་བྱེད་ཀྱི་ཟོལ་དདན་དུ་ཆིབསལ་བབས་མ་ཐག་མལ་འགཞིད། བླམ་
ས་པ་དག་ཀྱང་བྱུང་། གཞན་ཡངབྱང་ཤར་ནས་འཇའ་སྣ་ལྔ་པ་ཤར་གྱིས་འོངས་ཏེ་སྡུར་ཁངག་སྟེང་དུ་དཀྱིལ་དུ་རྒྱུ་མ་ཕུ་འདྲ་བ་རང་། ལ་ལས་དེ་བཞིན་ལ་འཛུམ་དཀརཉིས་ཤའི་སཾསུ་མཐོང་། རྒྱུ་བའི་རྩེ་ནས་ལྷ་ས་
ཐུག་འཇའ་དགཙུགརས་ཡུག་བརྒྱད་པ་ལྟ་བུ་གཤིབས་མཆད་པ་བྱུང་སྟེ། ཕལ་གྱིས་འཇའ་དེ་གཉིས་གཅིག་བར་ལ་ཚེ་དང་། གཅིག་རྒྱལ་དབང་མཆོག་གི་ཐུགས་ཀར་ཟུག་པ་ཡིན་འདུག་ཅེས་གླེང་ཞིང་།
ཁྱད་པར་འཕགས་བསྟོད་ལས། གང་ཕྱིར་འཇིག་རྟེན་སྐྱོན་ལ་དགའ། །ཡོན་ཏན་འཛིན་ལ་ཞན་པསན། མནཡམནནམས། གཞནང་བསསུ་མམས་པ་གྱུར། ཞེས་གསུངས་པ་ལྟར་
གནཆད་ལུས་མེད་གཏན་ཚིགསཁའ་ལསངལ་ཞིནཙཱར་མདོརྒྱུར་གསུངས་པའི་མཚན་ཉིད་ཀུན་ལྡན་སྐྱབས་བསླབ་ཡོདཔ་མ་སད་ཅིང་གཞནམ་མཚོཏུ་འཛིན་པ་འགགས། དེ་ལྟ་
བུའི་ངོམཚན་གྱི་ལྟས་བཞད་ངསུབྱུངབ་གྲགས་པ་ཉིད་མངོན་སུམ་མང་བས[ fལྷཙོའཇིགས་པ་དེས་མནའངགཟིརམཁན་རྒྱུད་སྨད་གཡཾཆོས་འབྱས་པ་ཙམ་ཡན། ནས་སྔོན་
--



2 མི་ཆུང་དུས་བསྐལ་བདུན་བལྟར སྐད་ཅིག་མའི་དད་པ་དེས་ཀྱང་སྒྲིབ་པ་མི་བཟད་པ་སྲབས་པས་གཅིག་ཏུ་རབའི་ལས་སུ་ཐུགས་རྗེས་གྲུབ་བོ། དེ་ཉིད་ཚོས་བཅུ་དགུའི་ཉིན་གདན་ས་ཆེན་པོཉིདི་ཀྱི་ལྷ་ཁང་
སྟེང་ཤོད་གསུམ་ཀུན་ལ་མཆེད་སྦྱིན་སྙན་ཤལ་སོགས་ས་རི་མོར་བགྱིད་སྐབས་སྙམ་ལྟ་བུའི་མེ་ཏོགགཆརཉིམ་རྒྱབ་པ་ཙམ་བབས། དེ་ནས་སྒྲུབ་བརྒྱུད་པའི་ཚོས་བཙོལྟ་ཛ་སིད་བར་སྐབས་སྐབས་སུ་སྔ་དྲོའམ
དགུང་གི་དུས་རྩི་རིགས་ལ་མེ་ཏོག་མར་མང་དུ་བབ༌ ག ཞི་འདིའི་ཚེས་༧གོདུལ་བྱ་ཞིང་ཚུལ་ནོར། ཞིང་ཁམས་རྒྱ་མཚོའི་རྒྱལ་བའིམཛད་ཕྱིན་བཞིན། ཞིང་སྦྱངས་སྨིན་གྲོལོརེན་གཉིས་མཐར་ཕྱིན་་་
དགོས། ཞིངགཞནའགལ་ཕན་བཞེད་གྲོག་སྐབསསལ་, །ཇིལྟརཞུཤའི་དང་ཉི་མའི་གཉེན། ཇི་བཞིན་སྙན་གྱིས་བསྟསབམམར་ཇིསྲིད་ པར་འཛིན་རྣམས་ངེས་འབྱུང་སླད། གཟུགས་སྐུའི་
ཅུའགྱོདཞི་དབྱིས་བའི་བར་བསྟན། སྒྲ་གདུང་སྲེག་ཟའི་དཀྱིལ་འཁོར་བཞུགས་ལ། །སུག་གསམ་རབསམངརང་འབར་མའི་ ཞུགས་ལ་ལུགས་ཞན་པས་ཚནདན་དད། ]ཨཀར་བུད་ཡོདི
བས་བསམདུན་བར་བརྟེན་དེས་བའགས་དང་སུམ་ཅན། སྨི ན་མ་དབས༌དད་མིའབདམས་མགུར། བསལ་བའི་མཚར་ན་གྱི་དཔྱིད། །
ང་ལ། Eཞནཡན་ལྟརསྣངབ་འཇུས བསགས་ལུམས་ཉི་མ མར་དར་ཡང་མངལལྡནའགན། ང་ཡིན་འདུམ་དེར་དད་ལེགས་



329)
༄༅།།
ཁ
་
3ilIA
རྒྱུས། རྗེ་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་དེ་ཉིད་ཀྱི་ཟབ་དགོསཚོས་དབྱིངས་སུ་གང་ཕྱིར། རྒྱལ་དབང་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་གཟིགས་གློབཟང་རྒྱ་མཚོསྩན་སྒྱུར། བྱམས་པའི་ལོ་སྐུ་
རིགས་ལྔ་ཐགས་གྲུབ། གནས་བཅུའི་ས་ཐང་གྲཚར། འཇིགས་བྱེད་དགྲལ་ཐགས་བྱིན་ལྡནསོགས་སུ་རྟེན་ཁྱད་ཅན་དུ་མ་དང་། གསུང་རྟེན་བཀའ་འགྱུར་རོ་ཅོག་གི་གླེགས་བམ་གསོན་པོད། མངའ་བདག་མྱང་
ག་ཕྱག་སྦུག །ཕྱག་ཚོལ་རློན་པ། སོའི་སྨན་ཡུལ་འཁོར་མ་སོགས་རྒྱ་ཧོར་གྱི་མོལ་དཔྱད་གྲགས་ཅན་རུམ། སྐུལ་སོགས་ན་བཟའ་ཆ་ཚང་། ཁྱད་གོས་ཀྱི་ཡོལ་བ་བླ་བྲེ་ཕྱིར་སྤོས། གོས་དྲན་སོགས་ཡོད་ལྕགས་་་་
ལྟ་བུའི་འབུལ་དགོས། འབྲུགམཆོག་གི་སྤྲུལ་སྐུར། གོས་དར་བླ་རི། སྣམསས་ཁོས་དངོསཾ་ཅད སྡེ་སྲིད་སྐཞབས་རིན་པ་ཆེར། རྟེན་ཁྱད་ཅན། སྡུག་སེལ་བས་རས་སོགས་མི་དམན་པ་འབུལ་ལོར་ནང་།
༧ སམ་ཕམལྷུན་གྲུབ་སོགས་ཀྱིས་ཕེབས* གཞན་ཡང་སྣེའུ་གདོང་སྐུ་ཞབས་དག་ལྡན། གདུང་བརྒྱུད་པ། གཏེར་སྟོན་རིན་པ་ས་སྐྱའི་གདཤོས་གོང་འོག །དགའ་ལྡན་ཁྲི་རིན་པོ། བཀྲ་
1 ཤེསལྷུན, སྒོམ་པཞབས་དྲུང་། སྟག་ལུང་ཁྲི་ཟུར་གཉིས། འབྲི་ཁུང་ཙེ། ཞལུམཁན་ཆེན། ར་སྒྲེང་མཁན་རིན་པོ་ཆེ། རྡོ་རྗེ་བྲག །ལྕགས་ཟམ། ནལེན་སོགས་བླ་
ཆས་སོགོསཀྱི་ཉེར་སྤྱད། ཚན་གྲངོས་གང་འཚམས། སེར་འབྲས་དགེ་གསུམ་སོགས་སྐྱིད་ཤོད་སྟོད་སྨད། ཀུར་སྟོད་ཁུལ། དབུས་གཞུང་གོང་དོལ་གྲ་ཕྱི་ནང་། ཡ་ཤར་ནུབ། ལྷརྒྱུད། གཙང་གཞུང་རྒྱུད
་་་
སོ་གཅིག རྣམ་
༧སྐt:44，་ །
-----



གལ་སྟོང་གཉའ་ནམ་ཕྱིན་གྱི་སྡེ་དགོན་ཆའབྲིང་རྣམས་ལ་བསྔོ་ན། རྣམ་གཞག །མངརྩ་ ཆུང་གྲ་རྣམས་ལམད་ལ་བསེ་རྟེན་བཅས་གྲུབ་མཐའ་རིས་མེད་རྒྱ་ཆེ་བ། ལྷ་ས། བསམ་ཡས། བྲུ་འབྲུག །
ཐལ་སོགས་གངས་ཅན་གྱི་མཆོད་སྡོང་ཀུན་ལ་དཀར་མོ། སྙན་ཤལ། མཚོད་ཤེས་སོགས་དཔྱིས་ཕྱིན་པར་བསྒྲུབས་ ཞབས་དྲུང་སྤྲུལ་པའི་སྐུའི་སྐུ་ཞབས། ཁམས་པ་སྤྲུལ་སྐུ་སོགས་རྗེཉིད་ཀྱི་དབུ་ཆ་
ཚང་མར་བདུན་ཚནི། གུ་སྒྲུབ་རབངག་ལ་མ་ཎི་རུང་འགྱུར་སྔ་ཕྱི་དང་། མཞམ་འབུམ་སྡེ་རྣམས་ཀྱི་ནད་བཅས་མི་འར་ཁ་གསར་སཉྩན་རྩཁ་རིའི་ཕྱགགཏོདི འི ་བཅུ་གཅིག་ཚན།
ནིབསྐྱེ། ཚུར་གདུང་འབུལ་རྩིས་ཞབས་དགའ་ལྡན། གདུང་དཞིནa རྡོ་རྗེ་བྲག་སོགས་བླ་མེན་ཆ་ཕྲན་འགའ་དང་། ཞབས་དྲུང་བདག་ལ་སྤྲུལ་པའི། བློམ་ཁམས་པ། སྐྱིད་སྡུག་སྤྲུལ་སྐུ། བཟང་སྟངས་སྤྲུལ་
སྐུ་སོགས་རང་ཕྱོགས་ཀྱི་དབུ་ཚེ་ཁོག་ཐམས་ཅད་དང་། གྲྭ་སློབ་ཚོགས་དང་། སྔོས་ཕྱོགས་མཐའི་དགོན་ཕྲན་སོགས་ཀྱི་འབུལ་ཚན། ཚུ། བདུན། བརྒྱད། ལྟ གསུམ་བར་ངོས་སུ་དོཇི་སྙེད་ཅིག་བྱུང་སོ༨
ནསོ་ཆོས་སྦྱངས་ཀྱིས་བསྐུལ་མ་མཛད་དེ་ གཉེར་ཚང་དང་* བདག་པོ་སྤྲུལ་སྐུ། སྐྱིད་སྡུག་སྩལསྐུ་རྣམས་ཀྱིས་མཚོད་བ་དང་། ཚོགསཀྱིའཁོར་ལརྒྱ་ཆེར་བཤམས་ཏེ། དབྱར་ཟླ་ར་བའི་ས་བརྒྱད་གྱི་ཉི་ཤར་ལ་་
སུར་ཁང་རིན་པོ་ཆེ་ཞལ་རྡོའི་ ཞབས་དྲུང་བདག་སྤྲུལ་སྐུ་ཞབས་དང་། སྤྱོད་ལྕོག་སྩལ་མོའི་ཕྱག་ཕྱི་ཉིད་ཀྱི་ཞམ་རང་རྣམས་ཀྱིས་ཞུས་ནས་མཛད་པར། དབུ་མེད་ཡལ་གའི་ཚུལ་དུ་བཞུགས་པའི་ནང་དུ་ཐུགས་ལྗགས 1
-
-



1
ཁ ་་ ་
}
,
: 4
，
I•གས་318
，|.
:.lle!
E ：
༄༅། །སྤྱན་གསུམ་མ་ཉམས་པ་དང་། ཡུངས་འབྲུ་ལྟ་བུའི་གདུང་ཤཱ་རིའམ་བཅས་པས་འཕྱུར་བའི་དགེ་མཚན་མཐོང་བས་དད་པའི་སྤུ་ལོང་དབང་མེད་དུ་གཡནུས་པ་དང་། སྐུ་མཚོན་ཆ་རྨས་པ། །
བདེ་མཆོག་འཁོར་ལོའི་རོང་བྱོན་སོགས་སྣང་བནང་རྟེན་དུ་བཞུགསརྒྱུའི་ཚོད། གཞན་གཞི་ཕྱིས་ཀྱི་འདུས་ཚོགས་ཀུན་དང་། དགོན་ལག་ཁག་ཐམས་རྩེད་ལ་གདུང་སྐལ་བྱིན་རྟགྱི་ཤས་ཀུན་ཚང་བགངལ་གང་འཚམས་
སུ་བསྐྱེ། དེ་གསསོའི་མོས་སྐལ་དུ། སྐུ་ནུསལལར་བདེམཆོག་ལྷན་སྐྱེས། རྫོབཞད་པའི་སྐུ་རྒྱུད་པ་འགའ་དང་། ཁྱིར་སྐར་གསུམ་གྱི་སྣང་བརྙན་དོད་པ་དག་དང༌། ཡིག་འབྲུ་ཨཱསེགས་སྐུ་དང་གསུང་གི་རང་བྱོན་
མང་པ་དང་། རིང་བསྲེལ་གྱིས་གཏམསལ་སོགས་དུས་དེ་ཉིད་དང་ཕྱིས་བྱོན་པའི་ངོ་མཚར་ཅན་མཐའ་ཡས་ས། སྒྲིགཙོའི་ཕྱོགས་བསླནམ་བསུནུ་ལོག་རྟོགསལྕོགས། །ཐུགས་རྗེའི་ས་པར་ཡམཚན་
སྣངའི་ས། །དབལེགསཛམའིགས་བསྐྱར་འོདཡས་གྱིས། །བོདཡུལ་བདུད་རྩིའི་མཚནམས་མཆོག་ཏུ་ན །ག ནགྱིསམཚོནཨིནཡིགའཛུལྟཡི་ས་.]ཐུགསལྕགས“ནགསུམམཟླས་སོགས་
མཚར་བས། །གཟུགས་སྐུའི་ཆ་གོསཀྱིས་ཀྱངོ་འགོའཛམཐུ། འཀྱའི་རྒྱལ་དང་ཐ་དད་དབྱེར་མངགས།
ནང་རྟེན་སྐུ་འབགཛིནཔོ་ཚོན། ཆོས་སྐྱོང་ཆེན་པོའི་བཀའ་བཞིན་དངོས་་་༌་
བཞུགས་དུས་ནས་རདཏུགཾནསཤིང། ཕྱག་ནས་བརྒྱལག་བརྒྱད་དུ་འབར་བས། སདལམ་རྣམ་བཞི་ལ་མཛད་པཝིམས་གཏོགས་དངོས་བཞུགས་དངམ་གཉིས་པའི་བྱམས་པ་མེདཔ། ཞིག་གཟིམས
E
，
，
+t，
Hi
།
ས་གཉིས རྣམ་ཐར།



salཆུང་ནས་རྒྱ་ཁང་དུ་གདན་དྲངས་དུས་མི་གཉིས་ཀྱིས་ཐེག་ཅིང་། སྒྲོལ་མ་གཤོང་བ་འགྲམ་བཞིའཕྲུལ་དགོས་པ་བྱུང༌། ནང་དུ་ཕེབས་ནས་ཚོས་སྐྱོང་ཆེན་པོའི་སྐུ་གསོབ། སྐུ་འབག་རིན་པོ་ཆེ་བཞུགས་ཕྱོགས་སུ་ཞལ[E
འགྱུར། རྗོདབྱངས་སུ་གཤེགས་ནས་གཟིམས་ཆུང་དག་པ་རབ་འབྱམས་སུ་ཚུར་གདན་དྲངས་དུས། སྔས་མགའ་བའི་ས་ལགངས་པར་གྱུར་ཅིང་། འདེགསོམི་བཞི་ལའང་ཤིན་ཏུ་བར་སྣང་བ་སོགས་རྨདུ་་་
བྱང་བའི་བྱིན་ཅན་སྔ་སོར་ནས་གྲུབ་ཅིང་། གདུང་རྟེན་དངུལའབུམ་གཉིས་ཀྱི་བཅའགཞིའང་བའི་བྱམས་པ་འོད་ཟེར་གྱིས་ཁགྱིསཤང།འཕྲལ་ཚོད་འཕྲུལ་བསྟོར་མི་དགོས་པར་མ་འོངས་མཁྱེན་པའི་བླ་མ་དང་ས་
སོངག་གངས་པ་ཅནལས་ཟངས་ལས་ཀྱང་ཕལ་ཆེརགྲུབ་པའི་མདུ་སོང༌། གསེར་དངུལ་གྱི་ལས་རྣམས་བཀབརྟནམུན་དང་། ཨནསོགསབདུནགྱིས་བགྱིས་ཤིང།ཐགཅུ་དང་བ་དབབམ་ཨཙར་བར། དོ་དམནར
སལྷན་རེ་དང་། ཕྲིན་ལས་རྒྱ་མཚོ་སོགས་ཀྱིས་མཛད་པའི། ཟླ་བ་བཞིར་ལེགས་པར་བསྒྲུབས། །གངས་མཐོང་དུ་ཐུགས་ལས་སྤྱན་གསུམ། རྣམ་རྒྱལ་མཆོད་རྟེན་དུ་སྣུམཚར་གཙོ་བོར་གྱུར་པའི་རྒྱལ་བོད་ཀྱི་
པགྲུབ་དུ་མའིག་བུའིང་བསྲེལ་སོགས་བྱིན་ན། ཞི་ཁྲོའི་སྣང་བརྙནམ་ནང་བཞུགས་སུ་བཞུགས་པར་ སློབལོ་པགས་ཀྱིས་འདསྐུའིསྐུ་པར་ཞག་ཉི་ཤུའི་ཁོངས་སུ་ཕུལ་དུ་ཕྱིན་ཞིང་། ཕྱི་རྟེན་ཀུན་་་་་
མཁྱེན་ཉིད་ཀྱི་སྐུ་རས་ལ་བྲིས་སྐུ་ཐོག་ཚད་སྤྲུལ་སྐུ་ཚེས་སྐྱོང་བསྟན་འཛིན་གྱི་སའི་འཕྲུལ་ལས་ཚར་དུ་དངར། ས་འབུམ་ནི་རྗེའི་གདུང་ཐལ་དོང་། སྐུ་བལ་གྱི་རི་བསྲེལ་གནས་ཆེན་གྱིས་ཇི་སྙེད་ལས་རབ་ལགས



་
ཁ
33ag ཀུན་དགའ་དོན་གྲུབ། ངག་དབང་ཆོས་འཕེལ། ཀུན་དགའ་དབང་ཕྱུག །ཀུན་དགའ་དར་རྒྱས་རྣམས་ཀྱིས་བཞེངས་ཏེ། གདུང་རུས་བུམ་པ་གང་དང་། གོང་མ་རྣམས་ཀྱི་བྱིན་རླབསཁྱད་ཅན།།
ཀཆོས་མའི་རིང་བསྲེལ་སོགས་དངུལ་འབུམ་དང་མཚུངས་པ་ནང་བཞུགས་བསམགྱིས་མི་ཁྱབ། །བྱིས་བར་གྱི་བསམས། ཤིང་བཟོ་བ་ཐམས་ཅད་ལ། གསས། གསར་དལ། ལསསྙམ། ཇིགས།
Eའགལ་མནབཟང་པརབསྟབས་པསམགུ་བར་བགྱིས་ཤིང་དེ་དག་ལ་དཔལ་འཁོར་བདེན་པ་མའཚོནཔར་སསུའདེམཁའིསྒོམསར་ཏུགས་པའི་གསལའོ་ཇོབང་བན་
#ཞབས་དྲུང་སྤྲུལ་སྐུའི་ཞལ་སྔ་ནས་གནང་སྟེ། འདུས་སྡེའི་ཚོགས་ཆེན་པོས་དཔྱིས་ཕྱིན་པ་མཛདམརྗེས་སུ་བྱཚོམས་ལ་གཉེརཚང་ནས་བསྒྲུབས། དལ་གདུང་རིན་པ་མཟུད་བླ་མ་ལྷ་ཁང་དང་། སའé |
# གཙང་ཁང་ནུབ་མ་བཞུགས་སུ་གསལ་ཞིང་། དེད་ལ་བསྔགས་འོས་ཀྱི་མཛོད་ཕྲེང་རྒྱ་མཚོས་རིམ་བརྒྱབཞིན་པས་དགེ་ལེགས་ཀྱི་སྣང་བས་ཀུན་ཏུ་ཁྱབ་བོ། །རྗེ་རྫོགས་པའི་སངས་
པས་དེའི་གཞལ་དུ་མེད་པའི་ཕྲིན་ལས་ཀྱི་རོལ་པ་ལས། གོངམ་ཆེན་ལྕགཟིགས་མི་དབང་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་དང་། ཞབས་དྲུང་བདག་ལ་མལ་པའི་སྐུ། དཔོན་སློབ་ཁམསལ། སྐྱིད་སྦུག་སྤྲུལ་པའི་སྐུ། །
} ཀླུ བཟང་སྡིངས་སྩལ། ཆོས་རྗེ་བློ་ཏུལ། རིན་པོ་ཆེ་ནུ་བཟད་པ། འཕནསྶསྐྱེ། སྔགས་གྲྭ་སྐུ་སྐྱེ་སོགས་སྔོན་མ་ནས་སྐྱེ་བའི་ཕྲེང་བ་མང་པོར་གམས་སྟོབས་ཀྱི་བག་ཆགས་བཟང་པོའི་རྩལ་དང་ལྡན་ཞིང]
F་
སོ་གསུམ རྣམ་ཐོར།
་



་
334་འཕན་ཚོར་ནུས་པའི་སྐྱེས་བུ་བགྲང་བར་དགའ་དང་། བླམསངས་རྒྱས་བསྟན་འཛིན་སོགས་འདིའི་སང་དུ་སངས་གསམནན་པས།, དོན་ཤེས་ལྷུན་གྱིས་གྲུབ་དུ་མརད། མོསགུས། སྙིང་རྗེ།
ཞིང་མྱོང་། བརྟུལ་ཞུགས སྨོན་ལོག་སོགས་ཚད་དུ་སློལ་བ་དུ་མ་དང་། རྡོ་རྗེ་ཐོག་པའི་ངེས་གསང་གི་བོན་ལ་མངའ་བརྙེས་པའི་ང་གི་པ་འཛིན་པ་དུམ་ར༌སྲུངས་ལོའི་ཡོན་ཏན་བཅུ་གཉིས་ལ་གཞིས་པའི་
རྩོམ་བརྩོན་དུ་མ་དང་། རིགས་གནས་དཀའ་རབ་འབྱམས་སྨྲ་བ་སོགས་རྣམ་དཔྱོད་ཀྱི་སྒོ་འཕར་ཡངས་པ་དུ་མ་དང་། གཞན་ཡང་སྙོམས་ལས་པ་ཡར་འཕེལ་དབང་པོ་བདག་སོགས་ཞལ་མཐོང་གསུང་ཐོས་ཙམ་་་
གྱིས་བདེན་པ་མཐོང་བ་དང་། འཁོར་བ་རྒྱ་འབྲས་ལགཔོ་སོགས་ཀྱི་སི་གྲོལ་སྨྲ་བའི་སློབ་ཚོགས་གངྒཱའི་རྡུལ་སྙེད་ལྟ་བུས། དཔལ་ལྡན་འབྲུག་པའི་བཤད་སྒྲུབ་ཀྱི་བསྟན་པ་ཉིན་མོར་མཛད་ཅིང་། ཕྲིན་ལས་སྲིད།
མgའི་བར་དུ་རྒྱན་མི་འཆར་བུདེ་ཕྱོགས་བཅུར་རྒྱས་པར་སྤེལ་བ། | སྐྱས་པ། འཇིག་ཤུབོར་དྲེགམ་ལྕནེའཕྲོག་ཁྱེད་དག་ཀྱང་གི་ནམ་ཟདོདཀའ་ཐུབ་སྤྱོདཔའི་ཟོལ་ལ་བརྟེན། 1|
གས་ཅན་འན་པ་ས་ཁྱོན་རྣམས་ཁྱད་གང་གི་མཁྱེན་བརྩེའི་ཆཙམ་བསྐྲུན་པའིསྐབས་བྲལ་ཞིལགཞོལ། །ཐུགས་རྗེའི་འཕྲུལ་གྱིས་རིགས་དྲུག་བསྐུངས་ཏེཐཱར་པའི་གྲོང་ཁྱེར་དོག་པོརམཛདལ་ཟླམེད་ཅེས༑ མ
དགགས་པའི་ལྷ་མིག་ཡིདམཛེས་ཕྱོགས་ཀྱི་མཛེས་མའི་གམ་སོ་ཡངས་རྣམ་པར་བཀྲ། །སྣངལྡནལྟར་གསལ་གསལོ་བའིམཚན་པོ་དཔེམེདསྐུ་ཡི་ཞལ་སྒོལས། ཚངས་དབྱངས་ལྟར་སྙན་སྙན་འཇེབས་
E



s
1335 ©1་་།ཆོས་ཕུད་ཕུང་པོའི་ཚད་འདས་གསུང་གསང་ཕུལ། །མཁའ་དབྱིངས་ལྟརཡངས་སངས་པའིམཁྱེན་མའམ་བདག་ཞུབ་དབང་ཉིན་མཚུངས་ཀྱི། །རྣམ་ཐར་བཀོད་ལེགས་ཕེབས་་]
1:མཚོའིཟིགསམ་མརྨད་འཕྲོས་གླེང་བསྐལ་བ་བཟུང་། །དུསྙེད་ཆོས་ཚུལ་རྒྱ་མཚོམཐར་བལཱཏེ། །བརྒྱས་ས་ཆེའི་སྙིང་པོའི་ནོར། འཆད་རྩོད་རྩོམ་པའི་རྒྱལ་མཚན་རྩེར་རྫོམས། །ཀུན་ལ་
1 ལེགས་བཤད་རྒྱ་མཚོའི་མཆོག་སྦྱིན་མཁན། །ཕྲིན་ལསའོད་དཀརསྲིདོམཐའ་ཇིས་རུ། །འགྲིབ་མེདཅིང་བགྲགས་མནན། །རི་ཁས་ལས་ཀྱང་མ་རྟོགས་མཆོག་གཟིགས། །ནམལྡན་ཀུན
ཏྟགརའི་དགའ་བསྐྱེད་ཡོངས་འཛིན། །སྐྱབས་གསུམ་སྐྱེད་མོས་ཚལ་འདྲའི་ལྷལྡན་འདིར །མངོས་འདུའི་སྔོན་ལྟར་མངོན་འཕགསནམ་འཛན་དབང༌ ར་འདོདབརམ་རྫོགས་འབྲས་བུས་དུད་
ཡའདི། །བཏང་ནས་ཆུ་ཤིང་དོན་གཉེར་རྨོངས་བའི་ཁྱུས། །གཅམ་བུསབསྔགས་པའི་གནས་སྒམ་རྡུལ་སྙིགས། །ངོམ་ཚུལ་བཟའངོསརླབསཙྪཚད་ན། །རིགས་མཐུན་ལེགས་
རྣམ་དཔྱོད་བགམཾ །མཆོད་རྣམས་དཔྱོད་ལྡན་གྱིས་བརྟགས་གཞིའི་གནས། གོས་དེའི་ཡནན་ཚོས་ཕྲཝལྡནས། མུ་ནོམ་པའི་ཚོགས་རྒྱ་གར་སྡེ། མདམོད་བསྟན་ནི་་་་
ལགསལ་དབྱེ་ཞིང། །སུད་ཆུནསཞུསཞུན་མཁྱེན་འདི་ལས་སུ། །རྣམ་དཔྱོདཆེ་ནས་ཆེས་ཆེ་བའི། །ཡོན་ཏན་འཛོ་ས་བརྗོད་བྱེད་འདེ མས་པར་ར་འཕྱང་སྲིད་མོད། རྗེའི་བྱིན་་་་
བཞི རྣམ་ཐར།



JIཔ
East
|
སྟག་ཁྱིམཡངམནྡམ་མེན་ཡང་བྱརྗོད་འདོད་པའི། །གུས་པ་ལན་བསྒྱུར་འཕེལ་དེམ་ན། །རང་བློའི་འདུའགོང་ཙམ་བསྐྲུན་པར། །མཁས་རྣམས་ཁྱེལ་མ་བཟོད་མཚུང་རིགས།།
ས•
ཞ་དམཔ་དེསྙདོརྟོག་བརྗོད་དངས་ཀུན་ཏུ་གནསོའི་ལགཏམགྱི་འགནཙམ་ཐག་པ་འདི་ནི“དཔངaཚནཔས། ལག་རྣམས་ཀྱི་ཚིག་དང་དོན། །རང་དང་གཞུང་་་
དབྱང་ས་གའའགད་བྱད་པ, [མཁསརྣམཆུ་ཤིང་སྐྱོང་པ་འདྲ། །ཞེས་པའི་ཚུལ་དངམཐུནསརས་པས། མིགསཞིན་པའི་གསར་ཁྲལ་འཇལྟ་བུ་ཅི་ཞིག་སྙམ་
པརྣམས་བལ་པའཆརག་མཆག་ནད། ཚོས་སྐྱོང་མིན་པའི་གལས།
རང། ཆསསྦྱང་ཆཞཔའལས།
སྐྱབས་མན་འགྲན་ཟླ་དང་བྲལ་བདཞདpབསུས་པས་སྦྱར་
པས་བསལ་བྱས་བཞིན།
སྐྱབས་མགན་འཐུན་ཟླ་དང་བྲལ་དེ་ཉིད་ཀྱི་གསུང་ལས་གྱུ། ཁྱོད་ཚཔའི་ཆར@དགྲདུན་རུབཙམ་ཡོང་
སྐྱབས་མགོན་ཀྱིན་རླབས་སྙིང་ལ་ཞེན་པས་ལྷནགྱིས་གྲུབ་པ་ཞིག་འོང་ཞེས་པའི་མངོངས།
ས་ནགྱསགྲུབ་པ་ཞིག་འོང་ཞེས་པའི་ལུང་ཚ
ནས༤
ང ་མ་བསགསབ་བྱས་ཤི་པཀགའ་མལ །།
1མཚཀའཕྲེང་བ་ཐོད་དུ་བཅིངས་ཏེ། རང་ངོས་སྐྱེས་སྦྱངས་གཉིས་ཀའི་ཡོན་ཏན་གྱི་དམགས་པས། སྒྲ་དོན་འབྲེལ་ཞུད་ཙམ་གྱི་འགས་རྩོམ་པར་ཡང་རྫོམི་ཐོག་ཀྱང་། རྗེ་རྫོགས་པརིསངས་རྒྱས།



་་ ，
་་
༥
S
337
ཀྱ
| ༨ དེ་ཉིད་ཀྱི་ཤུགས་རྗེའི་ཟིལ་བར་མས་བའི་སྙིམ་པས་ལན་བརྒྱར་འཕྱུངས་པའི་མཐུས། རིག་པའི་གནས་ལ་བློ་གྲོས་ཀྱི་ལང་ཚོ་ཅུང་ཟད་ཙམ་བརྟས་པ། ཀུན་མཁྱེན་ཉིད་ཀྱི་སློབ་འབངས །།
ཐ:ཤམ་དཱའི་དྲ་མི་ཕམ་སྒྲུག་བརྒྱུད་ཡར་འཕེལ་དབང་བས་སྦྱར་བ་ཕྱོགས་བརྒྱར་དགེ་ལེགས་ཀྱི་སྣང་བ་རྒྱས་པར་གྱུརཅིག་གུ །ཤུ་བྷམ་མས་ས་རྫོག་ཏོrལ་ ཞུ ས་དག།
འདི་ཡང་དག་དབང་སྐལ་ལྡན་གྱི་ བསོདོནམས་དཔལ་བཟགཉིས་ཀྱིསོའི་འཕྲུལ་གྱི་མཚར་དུ་དངར་བས།སྐྱེ་བར་རྗེ་ཉིད་ཀྱི་ཞབས་རྡུལ་སྤྱི་བོར་ལེནང་གསུདགིབདུད་རྩིར་སྤྱོདབས་དོན་གཉིས་མཐར་སོན་པར
་་་



၅
.
'



339
-----
--
-
-
-
: . .
!
माम समसामरिकमायामपसमेवपलमानलेवा
.
.
-



.
ཉེ
-
।।
-
-
।
ག་རྣོར་གསོལ་འདེབས་
༄༅། །ན་མ་ལྟ་ཚུལ་ཡ། དགེ་ལེགས་ཕུན་ཚོགས་དངོས་སུམ་འབྱུང་པའི་གནས། རྒྱལ་བའི་བསྟན་ལ་རྒྱལ་བ་ཅིང་མཚུངས་པས། བླ་མ་ལ་དྲིན་དབུས་ན་མཁྱེན་བརྩེས་མངོན་མཐོབ། །ཡོངས་འཛིན་
কৰিববৈশাখৰৰষৰৱধৰষুণৰখনৰ নৱেকেমনবাৰণৰযবধামখুমষয়ক
১ ব্যববাহমিষৎকাষেৰোঘৰৰ শপথমধ্যে অন্যতম শ্রেষষধীগণমাধুর্থ
শাঝখ্রষষষষষষষখামুযদব -ষেধূৰঠমসূতেমষসংঘবধবা
ও সমবায়মনেফম্যাথলবণৰণৰণতমৰবৰৱন্তৰাধৰসৰেহকাৰৰ
মহাশমি
*
**
.
VKKংলা
I
-
-
-
-
-



པ
–་
•- བ ཐ མཆ•ཎསཱ
ནག་གསོལ་བས།
: ..
གཉིས་ནོ
ཨཱ
། [གས་ཅན་ལྗོངས་འདི་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་ཐབས་ཆེས་མངོན་པར་སྐྱོངས་ཞེས་པཎ་གྲུབ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས། །སྙིམ་པའི་ཡུན་ཐོར་དང་ལྷན་ཏུ། །རྒྱལ་བའི་རྒྱལ་ཚབ་གྱུར་དོན་པ་སོལ་བའདེབས། །དེ II
འཁོནའངསྦྱགའིདབལ་མཚོས་རཚོར༌ཤེས་ཀྱི་མཉིས་སྐྱེས་འཁོད་པས་བསོདརས་གྱུརལསEསྟན་འར་འདམནགསལ་འདེབས། ཁས་བབག་བཙནགའབྱས ་
བཅཞིང་སོགས་འདསབཞུད་སྡེཅདམགལ་མས་སྒྱུ་ཚོགསམས་གདམགངཛདུལངམ་མོ་དགའསྟེ་འབྱེད་དེ་གསོལ་འདེབས།མཚན་ཐོས་ཙམ་གནས་ཀྱིས། །
ན་གཏན་གྱིས་བསམབའིགྲགསསྟངས་ཅུདའདི་ཛཚོགསརཔ་ཚུནའདིའཕུརགསཾ།མི་བདགཅིགས་ལ་གསལ་ཁའདེབས།ཡིདས་བདདཔརྣམསུམ་ཐུས་ཁལམཁགྱུར
གསུང་ཐུགས་ན་བདམནསནདརབས་གངར་བ ག ནས་རབསའདབས། ས་ལས་བསྙེནནདམནབས་པ་ག ཁམས་བཙུན་བསོད་ནམར་
གལ་ཆེན་བྱང་རྒྱུདར་ཚུལ་མཚོས་གུ་བ་པའི་འཕགས་མཆོག་འདུལ་བའི་ཐོག་གསོལ་བ་འདེབས། །རྣམ་དག་ཁྱོད་དང་ཟས་གཙང་སྲས་གཉིས་སུ། །ཆཚདིའི་ཆ་ལས་གཞན་དུ་མི་ཕྱེད་པའི་ཐམ་
།
ས
ཁ༣



যতবাসবহুল বৰাংধন্য শিকষাণৰণৰণৰৰISল্পস
সমকামশালাইবনিযহাবমূখুষেখলমুয়বহুমমম
মণৱষষষষষষমায়া কামাল রাহমানিত ও উন্মনক।
[হণকমল'ৰঞ্জীববিজ্ঞান বিষণা ঔষবলৈ স্টাগমৰিশ্ৰমৰ
মুখতষযমৰ বন্ধুৰক্ষীৰছুলাল জনৈশষবক্ষত্মৰিষার্থখনৰষৰম্ভণীক্ষইঘৰক্ষে
।
২
'



समयमरणप्पासपोरदारनाम)



:
449g , স্বল্প শোষকদযেমথমেঘনঘনঘর শিশষমেহমাঝেইশষবষিযমেহমান ।
নয| এএমষিঙ্গবনময়্যু ইঘনফৰকাৰৰ দহঘৰৰমৰমৰে , মৰমৰ
যা যথেষ্ট
মজব বিধিঃবষবঃধনা ।যেমৰমষধফবশ্বনেত] |
। মৈৰযযযয যযযযযষষষই ফিযেমনজুমানুষমেষযুতে যা সিনহত
এ বয়ষেবমী শিমর্যমযমুনা খেযেমনষৰ ষষষষষষবফলুনঃবীমবৰবৰ
T



གཉིས་ ཚིགབཙན།
༄༅།། རྒྱལ་བའི་བསྟན་པརན་པཚེལ་དེ་ཉིང་གཉིས་པཱལྟ་བུའི་མཛད་པའི་རླབསུཆེན་པོས་གངསཙན་བདེའི་རིག་གྲོལ་ས་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་གཙུག་ཏུ་ཞབས་ཟུང་འཁོར་ལེའི་དགེ་མཚན་འགོད་པས་སྐྱེ་དགུ་མཐའ་དག་གི་ལགཔད་
གྱིསྙིང་གར་ཟུམ་པའི་བཀུར་སྟིསརྣམ་བནgབསེན་པ། འཚར་རྩོད་རྩོམ་པའི་དབྱར་གྱི་རྫས་སྲུང་པའི་ཁོངས་ལསཁརྒྱལབར་བསུབས་པས་མང་ཐོས་དཔྱོད་ལྡན་ཀུན་གྱི་ཡོདི་དབ་ང་མགྲིན་སྔོན་དགའཁའི་དཔྱིད་དུ་གྱུརས། ས་སུ་མ་ཆད་པའི་གདུལ་བྱ་
མཐའནག་ལཟབ་རྒྱསཚེས་བསུང་བདུ ག wམ་བརམཛད་པས་འཁོར་བའིལྕག་བསྔལ་གྱི་གདུང་བ་དུས་ཕྱུར་ས། གླན་མེད་པའི་གོ་སར་བགབལ་ཐུགསའམཐུ་རྣམ་འདྲེན་སུས་ཀྱང་བསྐྲུན་དུ་མེད་པའིབདག་ཅག་གི་ཡོངས་སུ་འཛིན་
པཆེན་པོ རྫོའཆཀུན་མཁྱོན་ཡོངས་འཛིན་དམ་པ་ངག་དབང་ཀུན་དགའ་ལྷུན་གྲུབ་ཐུབ་བསྟནེ་དག་ལེགས་འབྱུང་གནས་བསོད་ནམས་རྒྱལམཆནདཔལ་བཟང་པོ་གང་གཞལགདམས་རྒྱ་མཚོ་ལྟ་བུ་ལས། རང་ཉིད་ཀྱིས་ཇི་ལྟར་བྱེདཔ་ཚཐིགw
ཙམ་ཞིགཆབས་གཅིག་ཏུ་བསགས་ཏེ་བློ་གསལ་སྐལ་བ་དག་བ་དག་ལཆོསསྤྲིན་དུ་བགྱིས་པའི་ཐོག་མར་རིགསཀྱིས་མངོན་པར་མཐོ་བའི་ལྷ་བཙུན་གྲུབ་བའི་དཔའ་བོ་ནོནོགཡུལ་རྒྱལ་ལ་དྭགས་པོ་ཚོས་བཞི་མས་བུ་གསུམ་གྱི་ལམ་དང་སཱར་ཏེ་
ཙམ་བཞི་རྫུམཉམ་མེད་མཚན་ལྡན་བློམ་ལ། བློཙ་གཅིག་གུས་པས་སྐྱབས་སུ་མཆི། །མགོན་མཆོག་གཟིགས་བྱིན་རླབས་བདུད་རྩིའི་ཆར། །པ་བཞིད་པའི་བཀའསྲོལ་མསྨད་བ་ iཁོད་བཀའགམས་འབྲུག་



346 འབགས་འདུ་པའི་ཕྱིར། །མཆོག་སྨིན་གྲོལ་འབྲས་རྩོམ་སྒམ་པོ་བས། །ཆོསརྣམ་བཞིར་ཕྱེ་བའི་སྒོ་མཐའ་ཡས། དོན་སྐྱེས་བུ་གསུམ་གྱི་ལམ་མམས། །ཆུང་འདིར་སྣང་འཇིས་ན་དོན་གཉེརཁས། །མི་ཁོམ་བུའི་སྡུག་བསྔལ་ལ་འཇིགས་ཤིང་།
ཐར་འདོད་ཀྱི་བདེ་བའི་དཔལ་འབྱོར་ལ། །ལྷ་མངོནམཐོའི་གོ་འཕང་སྒྲུབ་པའི་སླད། །འཇིག་རྟེན་པའི་ཡང་དག་ལྟ་བ་ཡིས། །ལས་རྒྱུ་འབྲས་ལནན་ཏན་བསྐྱེད། །སྐྱབསདཀོན་མཆོག་གསུམ་བསྙེམཚོས་སྤྱོད་ཀྱིས། །བག་ཡོད་དུ་དགེ་བཙུའི་ཁྲིམས་ལྡན་པས། །བསོད་
ནམས་དང་མགཡོནལས་དག་བ། ]མི་ཚོསཀྱི་ལུགས་སྲོལ་ལེགས་སྐྱོང་ས། །ཚོསཆོས་སུ་འགྲོ་བའི་ལམ་དུ་གསུས། །རྟེན་ལ་མེད་དྲཀའལེགས་བསམས་པས། །འས་བྱས་ཀུན་མིགཚུལམཐོང་ཞིང༌། །སྲིད་འཁོར་བའི་ཉེས་དམིགས་ཁོང་ཆུད་པས། །
དོན་ཞི་བའི་ཕན་ཡོན་ཡོངས་བཟུང་གྱི། །སྡུག་བསྔལགྱི་རྩབ་བདག་འཛིན་ཞེས། །ཆོས་བདག་མེད་རྟོགས་པཇཤེས་རབ་ཀྱིས། །སྟོང་ཉིད་ཀྱི་དོན་ལས་བསྒོམས་ཏེ། ངེས་འབྱུང་གཚུལ་ཁྲིམས་གཅེས་པར་བསྲུང་། །སེམས་ཉེ་བར་གཞུག་པའི་བསམ་
གཏནས[ ]མཐར་གནས་ཀྱིསྙོམས་འཇུག་རྫུ་འཕྲུལ་སོགས། །རྣམ་གྲོལ་གྱི་གོ་འཕང་དགྲ་བཅོམ་པ། །རངཉིདཀྱིས་མངོན་དུ་བྱེད་པའི་སློབས། །ཀློག་སྦྱོང་གི་བརྟུལཚགསལྷུར་ལེན་པས། །ལུས་སེམས་གཉིསཾཤིན་ཏུ་རྒྱས་ཐོབ་པས། །ས་ལམདུ །
འགྲོ་བའི་ཐབས་མཁས་པ། །དེ་སྐྱེས་བུ་འབྲིང་པོའི་ལམ་དུ་བཞེད། ཡུལམཁའམཉམ་མས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀུན། །གཉེན་ཕ་མར་ཤེས་པའི་བྱམས་སཱ་ཛེ། །ཐབས་བྱང་ཆུབ་སཾམས་སུ་རྒྱུད་སྦྱསནས། །མཚོག་གཞན་ཕན་སྤྱན་སོགས་ཆོས་སྤྱོད་པ། །དེ་
ཉིད་ཕ་རོལ་ཕྱིན་བསྒོམས་པས་ས་ཆོསའི་རང་ཞོལ་ལྷག་མཐོངལམ། །རྒྱུད་སལ་མའིགཤིས་ལ་ཁོ་བོསབྲལ། །བློ་འདས་ཀྱི་ལྟ་བ་སློང་མདོ་གསལ། །ལས་དཀར་པའི་དགེ་བ་ཤ་སྟག་འག ]རང་འདོད་ཀྱི་འཁྲིབ་ངང་གིསཞི། ཚོགས་གཉིས་



47 @ །ཀྱི་སྐྱོད་རླབསཚོར་གཞོལ་བས། །ཡུལ་སྟངཀུན་སྤྱམ་ལྟ་བུར་ཤིག །ཟག་མེད་ཀྱི་ཏིང་འཛིན་སྒོ་འབྱེད་རེ། །ལམ་འཁྲུལ་པ་སེལ་ཅེསརྒྱའི་ཐོགཚོན།.།ཁོང་སྐྱེས་བུ་ཆེན་པོའི་ལམི་གཞི་, །དངོས་གྲུབ@རྩཁ་བམཛེར། །བཅོས་མནོལ་
.:མས་གས་གཏིང་ནས་གཡོས། །བྱིན་རླབས་ན་ཁོས་རྒྱུད་བརྙན་ཡིན། གཉིས་བསྡུས་ཀྱི་ཆོས་ཀུན་སྩམས་གཟུགསཙལ། །སྟོང་པ་ཉིཀུན་ཏུ་འགྲོ་བའི་དབུས། །གསེར་གླིང་དུ་ས་ངོ་མ་ད་ལྟར། སངསདབན་སྐྱགསུམ་ངོ་བཤམ |ཆསaཕྱིས།སྨྲེ་
g|བཞིན་ཕྱག་རྒྱཚོ། །མདངས་དག་བབ་འབྱམས་ཀློང་དུ་གདོལ། ཚོགས་དྲུག་ཡུལསྣངརང་སར་གྲོལ། ཆོསཇིསན་མཁྱེན་པའི་ནའབྲེལ་རྒྱས། །ནང་ནང་འགེའོད་གསལ་ལྷན་ཅིག་ས །མདསཡིས་ཆེནཔ་མ་པར་རྫོགས། འབྱུང
འཇུག་ལ་མངོན་དུ་གྱུར། །འབྲས་སྐུ་ར་ཡེ་ཤེས་མཐར་ཕྱིན་པའི། །དཔལ་བསྤྱོར་ཡིན་ལག་བདུན་གྲུབ་པ། །མཆོག་གསང་སྔགས་ཐེག་པའི་སྙིང་པོ་སྟེ། །འཁྲུལ་པཉིད་ཡཤེས་འཆར་བའིལས། ། འོད་གཞོན་ནུས་ལེགསབཀལག Iམགན་བཀབ།
1: བརྒྱུད་རྣམས་ཀྱི་ཕྱག་བཞེས་བསྟན། དོནསང་པོར་དྲིལན་འདི་ལྟ་སྟེ། །དལ་འབྱོར་གྱི་ལུས་འདི་རྙེད་དཀའ་བས། །ལུས་གནས་ལས་ཟུང་འཇུག་བསྒོམས། །བསླབ་གསུམ་གྱི་སྡོམ་ཁྲིམས་གཙང་བ་གཅེས། །འདུས་བྱས༌ནམི་རྟག་འདུས་པས། །ངག་
རླུང་སྔགསཇོརྗེའི་བཟླས་སྐྱོས་ iའཇིག་སྟོན་གྱི་མདུན་ཐབས་རྩྭ་བཞིན་དོན།།ཡིང་འཁོར་བའི་ཉེས་དམིགས་རྟག་བསམས་ལས་དན་བྱསེམས་ཙོམམི་སྦྱངས་རྟ། གཞན་ཕན་སྙིང་རྗེས་བྱང་སྦྱོང་བསྒྲུབས་སེམས་སྟོང་གཞིའི་ཡུལ་ས་བདེཚོན་དབྱིངས། །ལྷུན་
》ཨེ་ཀྱི་དཔྱདི་དུ་རོམཉམོལ། །གངཤར་ཀུན་བླ་མའི་མིས་གསཚོར། །རབ་སྦྱངས་ཀྱི་འཕྲིན་ལས་བཞིར་འཇུག་པས། །འརབདོངག་གི་འགྲོ་བའི། །སྙིང་སྟོབས་ཀྱི་གོ་ཆ་ཆེནཾ་བརྩོན་པ་ཤོརྫཔཎ་གྲུབ་གོང་མའི་རྣམ་ཐར་སྲོལ། །དུས་རྒྱུག་ཏུ་བརྗོདམེད་



-
，
-- •
་
348ལོང་བའི་ཕྱིར། །ལྟ་རིགེ་ཚཀྱི་གྲུབ་དབང་གང་དེར་ཕུལ།།།་ n རྗོgབག་ཞབས་དྲུང་སྐལ་པར་ཕུལ་བའི་འདྲ་ཉམས་རྗེའི་གུར། །མགོན་རྒྱལ་བ་ཀུན་གྱི་ཐུགས་རྗེ་གཟུགས། །རིག་འཛིན་བརྒྱད་དུ་སྣང་བའི །དོན་རྣམ་དབྱེར་མ་མཆིས་སྒྲུབ་པའི་དབང་
དཔལ་བཞད་པ་རྡོ་རྗེའི་ཞབས་ལ་འདུད། །བོད་ཁམས་འདྲེ་སྔགསསྤྱོད་བསྟནཔ་ཉི། །ཆོསཤིས་བྱཀུན་གཟིགས་རིག་སྔགས་འཆང་། །རྗེ་ཁྱེད་ཀྱིས་མཁྱེན་བཞིན་སྐྱིདམངལ། །འབུམ་གུས་པའི་མཆེད་འབྲིང་བརནསལ། གསུམེད་སྟོངརཀ་གདབྱིས། །
མདངས་འགག་མེད་ལྷུན་གྲུབ་བདོདང་འཇུག རང་སེམས་ལས་ལོགསུམ་བཙལའཛི། །བློ་འདས་ཀྱི་ལྟ་བ་ལྟཕྱོན་བྲལ། །ལམ་མ་ཡོངས་ཞི་བའི་འཆརཝོག །ཐོད་ལ་མངོན་སུམ་ངོ་འཕྲོད་པས། ། གསོ་བར་གོམ་ ཕྱིངགཞནའ་
དབྱིངས་སུ་དག །ཟང་ཐམས་གཔགས་གཙོད་ངང་། །སྣང་སྲིད་ཀུན་རྫོགས་པཆེར་གྲུབ་པའི། །བྲས་སྐདང་མིས་འདུ་བབྲལམང་ མགཀུན་བཟང་དགོངས་པའབད་མིང་ཐོའི ཐེགས་གསུམ་གྱིས་རིམས་ཀྱང་། །བདག་རྨོས་པའི་རྒྱངལ་
ཅུང་མ་ཁལ། ཐོས་བསམ་གྱིས་དཔྱད་ཀྱང་མ་ཕན་པས་དབྱིན་རླབས་ཀྱི་ལམ་སྙིང་མོས་གུས་དང་། །འཇོམ ལསོ་གསུམནན་ཏུར་བྱས། །གནས་ཉམས་ལ་གོམས་འདྲིས་ཚུད་པའི་དུས། རང་རེ་མས་རང་ནམ་ཁའ་དབམ་ཕུར །རྣམ་རྟོག་གིར་
རླབས་ངང་གིས་ཞི །འདོད་ཡོན་ལ་ཞེན་པ་ད་དུག་འདྲ། །སས་རྒྱས་ཀྱི་དགོངས་པ་ཡིན་སྙམ་ དེ ཉམཚོའཆར་སོར་བྱམགསུང༌། དབྱིངནོད་ཀྱི་དམིགེས་གཏདཀྱང་སྐྱརནས། དགཤརགྱི་བོར་ཆོག་བསས། །རྣམ་རྟོག་ལཆེདའཛཆུང་ .
ཐལ། །རེ་ནས་སྒོམ་པའི་མཁན་པོསྟོས །ཉམས་མྱོང་གི་འཇའ་ཚོན་དབྱིས་སུ་ཡུལ། གཟུང་འཛིན་རབསང་ཞིག །སྣང་གྲགས་ཀུན་བཟའགཏད་མེད་པར་སོཔ། །མརྟོར་5འབྱུང། ཉམ་བཞག་དང་ཐོབ་
-
-
，-
༤
，,



ན་ཁག
349e།་་་ དོ ན་དབྱེར་མེད་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོར་རྟོགས། དངོམཐོང་གི་སྒོམ་ཡིན་རྗེ་བཙུནགསུང་། །མགོན་ཤཱཀྱའི་བསྟན་ལ་གཅེས་པའི་ཁྲིམས |ཁསུབ་གནམ་གྱི་ཚུལ་སྦྱང་མནོ་བས། ཚིག་བ་ཉིད་ཤར་ཕྱིན་མངོན་སུམ་ལམ། །རྒྱུད་ཉོནམོངས་
འཆར་བའི་དོནམམཆིས། །སྣང་སྲིད་ཀུན་བླམའི་སྐལ་པ་ཤེས། །སེམས་རང་སྣངམ་དགེ་གི་དོནམིགའ། །དྲན་ཤེས་གྱི་འཇུག་པམིའབྲལག །ལསཞོན་་་ཀྱི་བག་ཆགསོ་མསས་པས། ཉིནསྣངགདནའཛིན་ཕྲ་མོ་དང་། །མཚན་དུས་འགར་
s |མ་རིག་ཚསྣང་བས། །ལུས་འཁོར་བའི་རྩ་བཅུང་མཚོད། །ངག་བཟློས་བརྗོདསྔགས་ལ་རློམཔསྐྱེས། །ཡིད་འགྱུར་སྲུང་གཉེན་རྩིས་གདབ་བྲལ། །རྒྱུད་དྲུག་གི་སྡུག་བསྔལ་ལ་དམིགསནས། །གམབྲལ་དུ་སྙིང་རྗེའི་རྩལཡངཤར། གཞན་ཕན་དུ་བསྙད་
བཞི་རྣམ་པ་འདིས། །ས་བཀའ་བརྒྱུད་ཀྱི་རྣམ་ཐརསས་སམ་སྙམ། 1བསྟན་དོན་དུ་རློམ་པའི་སྡེ་དགོན་གྱི། ཟས་གཙང་གི་རིང་ལུགསའཆོལ་ཏམ་སོམ།ཡིདེ་ཁོངོདཆུད་ཀྱང་རང་གནོང་བྲལ། །རང་འདོད་ཀྱི་ཁ་གྲགསམསྒྲུབས་པས། །ལྷག་བསམགྱི་
fསྣོན་སོགས་མཉམས་ཏེ་ བློ་རྩེ་གཅིགམཚོག་གསུམརྗེལ་བཀལ། །ཚོགས་གཉིས་ཀྱི་སྤྱོད་པར་འཇུག་གམ་སྙམ། །ལར་བྱསཔདོད་མེད་མི་ཚོའཁྱོངས། |གྲུབ་རྗེས་སུ་འཆོས་པར་ངོ་མཚོ་ཅུང་[ །ལོག་སྤྱོད་ཀྱིས་མ་བསྤྱོདགདངས་བཅས་ནས། མཎྜམ་
ཚེགཉཀྱི་བསམུགདོངནི་བོད།. །སྒོམ་ཉམས་ཀྱི་འཆར་སྒོམིག་གསུམ་འདི་རྗེཆོས་ཀྱི་སྤྱན་ལྡན ཁྱོད་ཉིད་ལ། །ཐལ་བྱུང་དུ་སྤྱི་བརྟོལ་བསྐྱེད་དེ་གསོས། ཐུགས་དག་པའི་དབྱིངསསས་བཙུནམཛོད། །ཅེསཛེབཙུན་མཁྱེན་བརྩཛིསྤྱན་ཡངས་རིག་
འཛིནཆེན་པོ་གར་ལ། བཀའ་བརྒྱུད་ཀྱི་བཙྩ་ཨནནྡའིམང་གིས་མཆོད་སྤྲིན་དུ་ཕུལ་བའགཱི ན་མོ་མཉྫགློ་ཥཱ་ཡ། དེ་ཡང་དཔལ་སྡོང་ཞེས་པ་ཆུ་མོ་བྱ་ལོའི་དཔྱིད་ཟླ་ཐཆུང བཅོམ་ལྡན་འདས་ཤཱཀྱ་སེང་གེ་སྟརེ་བས་འགྲོ་བའིམཚོརསྡོང་གང་དེ་
་
་་་
..
.
•



350 gমঘষবেষয়ছে। যমযম। মস্তিষেষষষষষষ্ঠীয়েষমতব্যয়মাঝেমধ্যে মানুষওষবঃফুঃখয়(
যাহাম :
সময়যায়যাত্ৰথষয-
কৰবৰবৰঘৰঘৰয়ৰণৰ মৰযখন বয়ােবহমধষর্নগুঞ্জন যমযমাস্টম
[আঃযবষখুব অবাধ্যবিমেমতঞ্জা কার্যক্রমে বাস্তবাছুর্নন্স| শফয়মানুযাযজ্ঞে
L| হNBAমঘৰঘৰৰঘৰৰবৰষাৰগ্ৰ Sঘর্ধমাঝখা ময়মআযযামন্থন
ইযখন বই। নবমৰ সৰবৰুবহুথয়েটাবেন নষষষষষষg জমWেS AS )
|্যৰী ।প্ৰমনসুবর্ণবৈষখবৰ মৰকৰী বিষমবাহ সমযৰয়া®ব। নামমাত্রা সাশখুযায়।
བྲལ་འོང་། །བཀའ་བརྒྱུདརྣམཐར་ལ་བལྟོས་དང་། །བྱབས་མེད་འདི་འདྲ་ཡིས་ཡོང་མ། །བློམའི་གདམས་ག་འདྲ་ཡོད་ན། །ཡེངས་མེད་ཕྱག་ཆེན་ལ་འབུ་སོ་ཤིག །ལྷ་བྱ་འདབ་ལྡན་པའིསྐོརགཏེམ་ བའི་མདུ་ཚོངས་ཤིག །ཡང་ངོ་རང་ཤེས་ཞིག



351
৩৩. হে।।যাক্সওটযুযথা ফেaবৈশাখীৰৰণামযজ্ঞ বনম্নমহমষুন্ন বৈষযময়ুবমহিমায়
নিহময়কারুঘাষণটফেবয় ফেঁষয়েশনের ষেবাৰৰ যিময়মই দুষরা।
হশহণকাষাই যাযবোৰ চিফশষজ্ঞখ ।যবহাণেরুষোষচর্য মুহামমস'
TA63ষয়বৰষৰী বিধবাক্সেশষজ্ঞ ।যখনইমারী খামই ইমেস্ত্রী মিয়া।
যশ ।
যতমমমমহহ। 8ৰ । ইমুনেশ বিষযওনছা
মুখুৰী, শিক্ষক
মি। মমতায় নামছে ।
ঠিক করলাম । তখgs শশষ-শি
মমমমরুক্ষ্মণ
ওষত
হয় ।
যখনুমাঘব হওয়া
-



1: ཞེས་སྣསསོ། །ཞེས་པ་འདི་ཉིད་དགུང་ལོ་བཅུ་བདུན་གྱི་ཐོག་ཕྱག་ཆེན་ཉམས་ཁྲིད་གསན་ཚུལ་གྱི་སྐབས་སུའོ།། །།རྗེgའཆང་དབང་མ་གཟུགས་ཅན །དུས་བརྒྱབ་མཛད། །མགོན་ཕྱག་ན་བཙོགཞིརགཏད་པའི །སྐྱབས་ལགས་
ཀླུ།ལུགས་སུ་མྱོང་བའི་འཁྲུལ་མེད་གཅིག
སྒྲུབ་ཡན་ལག་ ས ་གང་འཚམར་ལྡེམ་བུ་དུས། །འདབ་ལྡན་གྱི་གེ་སར་ཟུར་སྦྱར་ཏེ། །བརྗོད་མེདཀྱིགནསཚུལ་གླུར་བླངས་འཕྲེང། །འགྱུར་མོད་ཉམས་མཁར་འཕུར་ཏེ་སོང་། ག ཡུགས་ཡིག་ཞུགས་སྟངས་ས་ཆ། །འཁྲུལ་
།ཁྱེད་ཀྱི་ཐུགས་རྗེས་བཟུང་བཟུང་ནས། སེམས་ཀྱིས་ཆོས་ཀྱིའང་ཞལ་བསྟན། །སྟེན་མཁན་ཉིད་བསྟན་པས་བསྟནཙམར་ Iམ་བཅའ
དེ་མཐར་བསྐྱང་རྒྱུའིམདུན་པཟད། །འཛིན་མེད་པའི་ལྷན་སྐྱེསམལ། །ཉིར་སངས་རྒྱུས་ཡིན་པའི
་
མགས་རྔབ་བོ་ཞིག་གིས་ར་
འཕྱིང་ལས། །སངས་རྒྱས་དངོས་ཁྱོན་མ་ཞང། །མགོན་པའིས།དམས་ག་བྱས་ན། སེམས་གཞི་བྲལ། རྣམ་འགྱུར་ངག མཁནའི་ དོན་སབས
དེ་གཟུགས་ཡི ན
མསམ
མནབ ས་པར། འབར་བན་བབས་སུ་ནུག། གཡས་མར་གཅིག་ལ་གཅར་. བསམ་དར་བའམ། མེད་ཀྱང་ར ང་། ང་ངན་བསམ་དུ་
མ། མཁན་རབས །རན་མཁན་ལས་ལས་འདས། འདི་ནས་ན། ལྷའ་མཚམར རངན་ན་འག དམས་བྱི་རན། སྐབས་བར
་



is 9
অ এ
বি
এম মৰমৰশষ মেখেযমে কয়
!
| কালের খেয়াল
 েবতুমন্তবম্ভ হইয়ুনফফষযেমৰ বিৰ
ময়লগ নুহাশময়। কমন বিষমুক্ত সব মা শিৰেথমবায় যা
উse কােন বিষয়ে মুখ ধুয়ে নিয়ে সমস্যা ক
ম ঘষ, E.
ase wদুল কৰিবহনক হইয়ুম মল দিয়ে মাথা নষ্ট |
হিমশিম বিষয়মিতফRীতে মুখি, যতষশামসমমমম।।।
মুখে নিয়মম কমমগ্রহায়ণ, মীর আফর্মমধু গ



[་མེད་གཉུག་མའིརྒྱལ་ས་ཟིན{_ དུས་རྣམས་ཁོའི་སའི་བུ་ལགཞོན་ཚོང་ཚེ་རག་བོར་སོང་མེད . དུས་གཏན་གྱི་མདུན་མ་རྒྱལ་ནད། རྫུན་ལྷག་པར་ཅཟང་འདི་ཁྱེད་ཀྱིན། མིས་ལཟུགས་སུ་སྣང་བ་མཚར་བོཇི་ལྟས། །རྣ་རྒྱན་དུ་མ་
ཆོས་དབྱwསྙནས། །ཚོར་མྱོང་དུ་སྤྱོད་པ་བཟང་པོའི་དྲི་རོའམདུའཇིབས་པའི་ཡིད་འོངོས་ སབམཛཀྱི ས་རེག་འཇམ་པ། ཡང་གཟུགས་སུ་བསྐྲུན་པའི་ན་བཟང་འཕྲིལ་ འབྱམ་ཀླས་ཀྱི་མཆོད་སྦྱིན་བཟང་བོ་འདིས་ ཀུན་གར་
[ མཚན་ལྡན་སྤྱོད་དེང༔ ]ལྷན་ཅིག་མཆོག་གསུམ་ཡི་དམ་ལྷ། །མ་བགྲོད་ཆོས་སུ་ནོར་བདག་ཀུན། །གཅིག་བསྡུས་ཀྱི་བཀའབརྒྱུདཞུ་ཏིག་ཕྲེང་ རབདགྱེསཀྱི་འཛུམཁཙམཚར་པོ་ལས། ཚེམས་ཕྲེང་གི་འོད་དཀར་རྫོམ་པརབོ ན ་དེ་
| སྐབློ་མོམ་པའི་གདུང་ཤུགས་སོ། །འདི་ཕྱིའི་སྐྱབས་མགོན་གྲུབ་མཆོག་ཁྱེད་ དམག་རྒྱཤིས་མྱུར་དྲwཏེ* ཡུལ་དབུས་འོ་གྱུར་འཆར་ཛའིཁྲིམ །ཞབས་ཟུང་གིཔསྨོརྟག་བཀོད་ནས། ཁསམེདཀྱིབསཔ་མཐའ་ཡས་པ། |
། གཡོ་མེད་དུ་མི་གཞིག་རྟག་བརྟན་ཏེ། །ཆོས་སྦྱིན་གྱི་དགཛསོནཆེར་འབྱེད་གསོལ། གཤིས་ལུགས་ཀྱི་རྨ་བྱ་གཞོན་ནུ་དེ། །ཉམས་མྱོང་གིས་སརྣམ་བཀྲ་ཞིང་། །དྲངཤུགསཀྱིགའོགརྩལ་བསྐྱོད་དྲག་པོས། །ལེགས་བྱས་ཀྱི་མཇུག་སྒོརྩེར་བསྲེས་ཏེ།_|
སྙན་འགྱུར་གྱི་གླུ་དབྱངས་མན་བཞིན་དུ། །བདུད་བཞི་ལསན་པཚལབ་མན། །ཕུན་ཚོགསཀྱི་གོ་མཚོན་མ་ཞིང་ལྕེ། རྒྱ་ཆེན་ལྷག་བསམ་དགེ་བའི་མཐུས། །དགེ་ལེགས་ཀྱི་ཆུ་གཏེར་རབ་རྒྱུསཤིང་ ཐུབ་བསྟན་གྱི་དབང་ཡོངས་
བཞད་ལ། དབཝཾཞིག་རེ་བ་སྐོང་བྱེངཤོག ཙམར་མི་ཕམ་བློ་གྲོས་གདན་ས་ཤཱན་སྙན་འཇགནསཞིག་ཉམས་བཞེས་ཀྱི་དེའབུམཇུགནང་བའོ i jགས་གསལསྟོང་བློབྲེལཚོས༧སྐུ་, [མདངས་འགག་མེད་འཆར་ཁཾ་གཟུགས་
ཨེ་མཝཱ། མ་འཇར་ཟས། །སྲབ་མཛ2ནམདུན་མ་རྒྱལ་ལསད། །རྫུམ་ལྷག་
གསོད་གདང་ཤུགས་སོ། །རྗེའི་དི་



355
| সময় নিরাছুলবাঘ মামলী শৰঘ-মধৰে ।মযড়ড়ষ্ণুৰীয়ােমসুলেমg ।নেত্রবধূয়েটা।
qযবহKঘনফ্লম। লাশগম্বুলবশ বিবর্ণমুম্বা, চমৎ| Iষণওমথমে ম য়দা, সুষ
lal মাষ্টৰষা ।শিশৱৰা ।যাইম, মোঃমেহেশ ।যহেমকােণ, শিৰঃশঝাইমন
হqেথষয়া যাযষণ সুষমবাঝে শেয়ারইনশষজ্ঞরা মঅgযর্থঃ
aষম্যুফান
অাশশেষজমণিমানিৰ্মষশমুইযৌথভুত মমংসুখমছুমহল ঘৰেশক্ষণ
স। যিধষয়বৈষয় সিধলম তোষাৰে ।
এবষহ তাযষণস্বামীকে
বিষযমৰশয়ানমা।হসামেশে মধ্যযযতনা থেশ যথাটা।



356। গুয়ােতমাদী এম সাওমর্বেযুণমা,
চিহয়ই, কোথৰথমেহম। ঘৰুমৰদেখবাে ও
qিাহৰিমওৰধা বেলুনর্নিহেব। বিমধ্যে ইরফান হাবীবিখইমুনমুযাওঁম ঘুম
যে কাব্যমষির্ক্স্যুধিমহম-হবে-শাবঘ। ণির্মত্যধৰগ্ৰেমৰমে ঘমহাবমহধঃষবন। মমিদহইয়া
এবাৰা মহলথঅযয়বহুম সিরাজু মিশাষণহী মহমঘট। |
Bহহহনৈগেজমেন' ।
বেষযঞাষাযষণাস্ত্রের বিযেতখুনি শিবেয়বক্ষণযমেঘঁষমেষধফহেমধ্যে দিয়েই গ
"এবষযমুক্ত
A
dলামযা হিমাদিউল।সুযেমযমনহমদ তমমমগত
মধাবি হস্তবিম্বব মিয়ষমমম Wিহইযংগৰে সমনু মিংহঝলমলে,
Y:
MP;}



ས
ent འཆི་བདག་ཕོ་ཉསམ་སློབ་ཟུང་། །ཆགས་རྒྱུ་བབ་གཅིག་མེད་དྲོ་གྲོགས་མཆེད་རྣམས། །ཤགནོར་འཛམ་གླིང་ལས་སོན་ཀྱང་། །སྒྲ་མི་སྙནཀྱི་ཡུལ་དུ་བདེ་བར་འགྲོ །ས་ཕྱོགས་འདིས་རྟེན་འབྱུང་གིས་བསླད་མེད་, གུས་ངོར་འབུལ་བ་མེད།
དབང་གཞན་རྣམས། ཏམ་གོ་བའི་སྤྱོད་པས་སྐྱག་ལོག་བྱུང་,གདན་གཅིག་པུར་མི་སྒོམ་ང་རངཞན། ཨ་ཙང་གཞན་ལ་ཕན་པའི་དོན་འགའ། འཕྱིམར་སྨོན་ལམ་དག་པའི་འཚམས་སྦྱོརཞུ། །ཞེས་པ་འདི་ཡང་སྙན་ངག་གི་འདུ་དུང་སྒྲོ་བཏགས་སྤངས་
རང་བཞིན་ལྷག་བ་བརྗོད་པའི་ཚིག་ཕྲའོག་བྲལ་གྱི་ཐག་སྐུད་འདིའང་རང་གཞན་རྣམས་ལག་ཆ་མས་གདམས་ཏེ། ནང་ངོས་སེམས་ལ་སྒྲིབ་སྐག་ངན་རྟོག་གི་ས་མ་གས་པར་ལྷག་བསམ་དག་པའིགཞིརཱི། མཆོག་གསུམ་གྱི་ཟབ་ཕྱིས་དཔང་དུ་
གསོལ་ཏ་བཏབཔོ་ལགས་གྱུར། དེང་སང་གི་གཟུར་གནས་སྟོནམདུ་ཡ་ཡོའི་ཚུལ་ལྡན་འགའི་ཐུགས་མཚོ་རླབས་མོད་པར་འཇམ་གནས་སུ་རིང་ནས་གོ་ཡོ་སྲོང་། བཟོད་པ་བྲལ་ཡང་པར་སྒོམ་ཀྱི་དབྱིས་སུ་བཀྲུ་བར་རིགས་སོ། །ཞེས་གསུངས་པ་འདི་ལྕགས་
ལས་དམུ་རྒོད་ཀྱི་གདུལ་བྱ་ཆགས་དང་གཡོ་སྐྱས་བསད་པ་དང། འི་ཕྱོགས་སུ་བསྙེན་པ་འགས། ཚུལ་ལྡན་གཟུར་གནས་རྣམས་ལགཡིན་ཙོབ་སོགསཀྱི་ཚུལ་ལ་དགོངས་པ་ཅན་གྱི་འཚང་འབྲུའི་སྒོ་ནས་ངན་སྤྱོད་ལས་བཟློག་ཕྱིར་སྩལ་བའོ། །
ད༔ ཕུན་ཚོགས་དགེ་ལེགས་མ་ལུས་འབྱུང་བའི་ཁུངས་ བསོད་ནམས་ཡེ་ཤེས་ཚོགས་གཉིས་ཡནས་པས དེ མ་གསར་ན་ཤེས་བག་ཡོད་ཀྱི། །རྒྱུའབྲས་བླང་དོར་རྟོག་དཔྱོད་རྟག་ཏུ་གཅེས་སྙིགས་དུས་དམུ་རྒོད་འགྲོ་བའི་ཁམས་ཤེས་པས།
རཉིད་ཆོས་བརྒྱད་ཟོལ་གོ་རིང་སྤྲོས་ནས། གང་མོས་ཆོས་དང་མཐུན་པའིཐབས་དུ་མག ་དག་སྣང་ག་ལཱ་སྦྱར་བའ ནཙེས། །འཁོར་འདས་མ་ལུས་རང་སེམས་སྣང་བའི་རྩལ། །མེད་བཞིན་བྱུང་བའི་བབ་ཆགས་དང་་་༌༌་
d;
མ
ན .
ཀ•



བཅགཟུགས་ལ། ]ཨ་འཐས་འཚནིལ་ཁ་ཏི་མུག་གཞན་མེད་ཕྱིར། གཟཤརནང་རིག་རང་གྲོལ་ཉམས་ལན་གསོས། །མྱུང་ཞིང་བླ་མ་སངས་རྒྱས་མགོར་དུ། །ཤེས་པའི་མོས་གུས་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོའི་ངང་། །རང་འདོད་ཟདལ་གཞན་ཕན་
བྱང་ཆུབསེམས །འབྲལ་མེད་སོངམས་རྒྱ་ཆེརབསླབ་བྱ་གཅེས། །མཆོག་གསུམ་ཐུགས་རྗེའི་རྟེན་འབྱུང་འགག་མེད་མཐུ་ ལྷག་བསམ་ཆོས་བཞིན་སྤྱོད་པས་བསྩལ་བའི་འགས། ཉིས་ལྷན་གྲུབ་ཡན་གཡེམ །
མཉམ་འགྲོ་ལ་དངོས་གྲུབ་ཚརའབེབས་ག དི ངསངགརཁའི་ལཚམཚོ་བདོ་བའི། །ཚམས་ཕྲེང་འོད་དཀར་འཛིབའི་ལསྨིན་ཀྱང་། ཟབ་ཐོགསམ་ཅན་རྒྱ་མཚོ་ལས་འཐོན་མི ན་ཡན་བསགས་
གྲགས་པའི་ཉིན་བྱེད་པ་ཊའི་འོད་སང་ཉིད།_་གཅིག་སསྲིད་ཞིའི་མིག་འཕྲུལ་མཚར་བའི་གཏམ། རོའཛིན་གློག་ཞགས་བརྒྱ་ཡི་ཟློས་གར་སྟོན། །སྙིགས་དུས་སྐྱེ་ཁྲོ་རྒྱན་ཞེས་ཀུན་ལ་གྲགས། རི་མཐོང་བ་རབ་དང་རྒྱ ས ་ལས།
པའི །གཟུར་གནས་དྲང་སྲོང་གཅིག་དེ་ཡིའི་གདུངས་ནས། བཀའ་བརྒྱུད་རྒྱལ་བརྒྱའི་སྙིང་རྗེའི་མཐུ། བསྐུལ་བའིམགྲིནདབྱངས་ཚིག་གསུམ་དྲག་པོར་བསྡུས །ཡུལ་དབུས་ལད་དུ་མིའི་བསྙེགས་ ཀུན་བཟོ་རྒྱུན་
མཁན་དེ་ཡིས།༼།ཐུབ་དབང་བཀའ་རྟགས་བཅིངས་པ་མ་བཟོདས། །བསབ་གསུམ་སྐབས་གཉིསལམ་དུམ་འགྲིམས་པའི། ཡོངས་འདུའི་འཁྲིཤིང་སྤྱིཁཾ་སྐྲག་ལས་གྲོལ་ཡཾ། བཤེས་གཉེནས་འཛིཚལ་དང་འཛམབཔ་
ཀཤོང་བཞིན་དུ་འཇུག་སློའམདུནམསནས། །གཅིག་བུ་ཤ་ཝརཡི་ཁྱམི་ངས། ཉམིན་ལྡསེར་མོ་ནག་པར་སྨོན ཇི་ཞིནཐོགམི་ཁོལ་དོན་མེ་མཆིས། །ཀུན་དགའཆེལ་རི་བོང་འཛིན་པས་བསངས ་
བ



h འི ་གནས་ གཞན་འཕྲུལ་དབང་བྱེངམོན་ཡ ག །ག ནས་ཡུད་ཙམ་ཞིང་དུས་འདིར། །གས་དེའི་གཙོ་བོའབཀའ་གླགས་རྟག་བོར་བས། །ཡུམ་ཆེན་
བསད་པ་ལས་རིང་དུ་སོང་། །དོན་གཉིས་དུས་བཅུ་བབད་དག མདའ་སོ་སོའང་མིག་ལས་གཞན་ འའདི་ལོའགཉེནད་བཟང་། དེ་ཉིན་བྱེད་དཔལ་གྱིས་ཡངས་བཏང་ཞིང།
མས་མ་བསྒྱུར་བར་མ་ནུས་པས་གནས
མགྲིན་བཟང་མཚན་མའི་
། གཞན་ནས་སྲིད་པར་བས མ་སྣང་འོག་སྤྱོད་བས ། །འཇིག་རྟམ་བམཁཛེར་
བག་འོན་བྱས། །དུས་འགྱུར་བར་ འ དོན། ག ནའ༌ནས་ཡིན ་ པའཚུབ་པར་བྱིན་གྱིས་སློབ ་མོལསྐྱེས་དག་གིས་དབྱིངས་མི་ཞནཡང། །ཞུ་འཕང་མཚོད་ཏུ༌
ཡ་གའི་ ག ན ས
རབས་ཆེན་པོ་ངམིགསནམོའགས་ངོ་བོར་ལམིང་གངལྔ་བརྒྱ་པའི་སྨོང་ཚུལ་ལ་ཐུགས་
བ ༤ གས ང་
བ དུ་ཡོག་ རབཞིནབས་འབབས་ཡིད་མ་ལ། །ཞལ་གདམས་ཀྱི་ཐོག་མར་ཆོས་
བ
བ པ
ངག ས་པར] པ་ མིན། གཡོན་དུ་སངས་རྒྱུས་སྙན་མོར་ཞུགས ]གས་བྲལ་གྱི་



360བཙནམང་བོ་མཇལ །བཙགྲུབ་གཉིས་ཀྱི་གསས་བསངས། །ལུང་རིགས་བྱུངནཔཆ་ཙམ་གྱིས། །བཀདབརྒྱུདཀྱིལགསབཤདམང་དུ་ནོད། །རྒྱུདབམོའི་བསྐྱེད་རྫོགས་བུ་ཆོས། །ཐོས་གོམ་གྱི་ལག་ལེན་སང་པོར་དྲིལ།།སེམས་
IE:རང་སེམས་ཕྱག་རྒྱ་ཆེར་འཁྲིད་པའི །ལམ་སོང་པའི་དོན་མཛུབཞུགས་ཀྱིས། །རྒྱུད་དག་པརབའབྱམས་ཞིང་སྐྱོང་བྱས ་ས་དེང་སང་འཛནི་བྲ་ཨངོ ༣ཞན་སྔོག་གསཀྱི་གཟིགས་པ་དགག །འཕུལ་མོས་བྱུང་གིce།
ཙམ་ལག་པས་མགོ་བསགཙང་སས་ཀྱི་ལུགས་བཞིན། །སེམསམས་ཕམཛེས་སུ་འཇུག་པ་ཡིས། །གཞི་བཅསཾརང་ཁནwཐོའི་སྐྱོན། །བར་ཆོད་ཤམཁས་དུག་བཞིན་ནོ། །ཆོས་བྱང་ཆུབ་སེམསཞིང་ལསུངས་པས། །རང༌
གཞན་གྱི་འཛིན་པ་རྩད་ནས་ག །ལས་ཅི་བྱེད་གཞན་དོནནྟརབས་རྩལ། །དོན་རང་རྒྱུདའདུལ་བའིན༌ཡིས། །ཕྱི་སྣངགསརང་བྱུང་ལྷསྔགསས། རཛཤར་གྲོལ་གྱི་བསྒོམཔའིགནད །ནང་རྩ་ཐིག་རླུང་སེམས་ལམ་གཅིག་བས 1
གཞན་འཁོར་ལོ་གསུམ་གྱི་ལཔརསར། ནརང་བྱུང་པོའིང་བགྲེས་ལ། །སྡུགེ་བརཚོ་བཅོས་སྒྲོམཚདགོས་ངན ་ཅིགསང་གནབསྔོ་སྨོན་གྱིས་རྒྱས་འདེབས། །ཁོང་བཀའ་བརྒྱུད་གོང་མའི་རྣམ་ཐར་ཡིན། །དུས་སྙིགས་མའི་དམུ་རྒོད་
འདུལ་བ་ལ། ཆོས་སྲུང་བཞི་གང་འདུལ་སེམས་ན་བས། སྡིག་སྤོང་དགེ་བསུབལབཅུར་བས་འཚག །རང་འདོད་ཀྱི་ཞིནམའསདགབཡིན། གཞཞསྐྱོད་མགྱོ་ངལ་དུབཙུས། །ཆོས་སྦྱིན་པ་རྣམ་བཞིའི་ལག་ལ་དང་། །ངེས་འབྱུང་གི་ཚུལ་
བྲིས་ལེགས་སྤྱོད་ཆོག །སྡུག་བསྔལ་ལ་བཟོད་བའིགོ་སྲཁེས། །སསྙིང་རྗེ་ཆོའཕེལ་ལག་ལེན་གྱིས། །ལོགཙེགཅིག་བསམ་གཏནམསྦྱངས་པས། །ཆོསརབ་ཏུ་རྣམ་འབྱེད་སོརརྟོགགི ཤེས་རབ་ཀྱི་ཀློགྲེས་མཆོག་བསྐྱོད་པ།:j



ང
བཅུ་
སེ མས་མོས་གུས་ཕྱག་རྒྱ་ཆེར་གྲོལ་བས། །ལམ་བཟང་གི་ཁ་བཤུད་ལ་སྨོན་པའི དབྱ་མངསཀྱི་བྱ་རྒྱུ་སོར་མན་པ། དགཅིག་ཤེས་ཀུན་གྲོལ་ལ་ཕུ་ཐགཆོད། །འཕྲུལ་འགྲོ་དོན་ཆུང་ར་དབུ་མ་འཁོར།།འཁོར་བ་
དོང་སྤྲུགས་ཀྱིསང་སྟོབས་འཚེལ༑ དང་དགོངས་སམ་གྲུབ་མཆོག་རྣལ་འབྱོར་པ།, ་དེན་ལགཏྟཁེལན་དོན་གཉིས་འགྲུབ། །ཅས་པ་འཛརྣལ་འབྱོར་དབང་ཕྱུག་རྫོང་ཁ་བའི་སྐྱ་འཕྲུལ་བཟང་སྔརིས་སྤྲུལ་སྐུས་ཞུས་ངོརགནང་བའོ་
སྐྱབས་གནས་བསླུ་མེད་དཀོན་མཆོག་གསུམ། །མོས་དྭགར་གང་འདུལ་འཆརབའགགས། རབ་འབྱམས་འཁོར་ལ་ཀུན་གྱི་བག་ཚོའི་སློབ་དཔོན་དོར་ཕྱག་འཚལ། །སྙིགས་མའི་འདམ་དུ་བྱིང་ཡང་བཀའ་བརྒྱུད་ལྷའི་.།ཐུགས་རྗེའིའོར་
སྣང་འབུམ་གྱིས་བོསྐྱངས་བའི་དཔྱིད། །ལྷག་བསམ་དག་བའིའདབ་བརྒྱ་ཅུང་གྲོལ་བ། །དམཔ་རྣམས་ཀྱིས་སུ་ངེས་འར་སེམས། །ཡང་ག་མཁྱེན་རྟོགས་ཡངས་པའི་སྤྱན་བྲལ་ཡོ། །རང་བཞིན་གྲུབ་དང་བཛིན་པའི་ཚག་གི་མཐུ། །རྣམ་
པར་དབློ་ལས་སུ་དཔག་རྣམསཀྱིས། །སོམ་ཉིའི་བམས་འདི་བདག་ལ་ཚང་མ་མཆིས། །སྔོན་གྱི་བླ་མ་མཆོག་གཟིགས་ཆེན་པ་ར་ རྟག་པར་འགྲོ་བའིའདྲེན་པ་མཛདེསན། །གང་འདུལ་མོས་ངོར་སྤྲུལ་པ་ཅིས་མི་འབྱུང༌། །འོན་ཀྱང་ །
ཀླུས་བཟུངགཅིག་འདི་ན་མཛེས།_ །ཛདི་དོན་དཔྱད་ལ་མངོངཤེས་ཚུལ་ལྡནས། ས་གསུམ་མཁྱེན་པའི་དམ་པས་ཡོམ་གཟིགས་མོད། །ལྔ་བརྒྱའི་སེམས་ཅན་མོས་པས་མ་གྲུབ་པས། །གཞན་སྟོང་ཀུན་མཁྱེན་མཆོག་ཏུ་ཤིས་པ་
ཀལ། འདི་ཕྱིའི་སྐྱབས་གནས་ཡོངས་འཛིན་བླ་མ་དེ། །སྐུ་བཞིའི་བདག་ཉིད་ཆེན་པོར་གཟིགས་རྗེསནས. །སྩལ་པར་བསྟན་དེ་མ་གཟིགས་སོམ་ཉིའི་ཚུལ། །གདུལ་བྱར་ཅོ་འདྲི་ཆུ་རེར་གསུངས་དེ་ཅི། །ཡེ་ཤེས་ལྟ་ཅི་མ་རིག་རིག་མིནཔ



༥5༔ གང་དགར་སྤྱོད་པའི་སྙོམས་ལས་བྱ་བྲལ་བ། བཀའ་བརྒྱུད་སློབ་བུའི་ཤལ་འདག་གསཀྱང་། །དོན་འདི་ཡིདེལ་སེམསནས་ཅུང་ཟད་ལེན། །རྒྱལ་དབང་མཆོག་གི་སྤྲུལ་པ་གར་ཕེབས་ཚུལ། །རྩ་བའིལུས་དང་འདོན་མ་གཏན་ཚིགས་སོགས ༌
འཚད་བྱ་ཐམས་ཅད་མ་འཚལ་མོད། །རང་གི་ཡིག་རྟག་དཔྱད་མཐུགགཞལ་འདི། །ཀུན་དང་མཐུནནཡིདཆོས་ལེགས་པའི་གནས། །མ་མཐུན་གྱུར་ན་བྱ་བ་རང་གར་སྤྱོད། །མཆོག་གསུམ་དབྱིངས་ན་བཞུགས་པས་འཛངས་སེམས་ཁྲལ། །མ་
Iའཁྲུལ་འདི་ཀམ་པས་ལོས་མཁྱེན་མོད། རང་བྱུང་དེ་ཝཱི་ཀོ་ཊའིཕོ་བྲངལེགས། རྒྱལ་དབང་འདབ་མ་གཞོན་ནུའི་རོལ་གར་ལ། །སྐྱེ་དགུའི་ཐོད་དུ་བཙོས་པསམ་མིས་གསར། ས་ལམ་ལྟར་རང་གཞན་ཀུན་ལ་གཅེས། །སྨན་ན་འགའ་
གཉན་གྱི་བདག་བོར་སེམས། །རང་རང་བླ་མ་རྫོལ་མཆོད་བཀུར་བར། །གཞན་དྲིན་མི་འཇོག་ཚུལ་འདི་བདག་གིའངཤེས། །མཐར་ཕྱིན་པར་ཚད་ལས་རྒྱལ་རབ་ཏུ་སྟོན་ ་་་ །མགོན་བཀའ་བརྒྱུད་བླ་མས་བྱ སྤྱན་བསལ་ནས་མ་
ཀྱི་བསོདམས་སྤྲུལ་བ་འདི། །དོན་གཉིསཀྱི་དཔལ་དུ་དགེ་བའི་ གཞི་སྔམག་མམ་ཚིག་གཙང་བ་ཡིས། །ཆོས་ཐོས་བསམ་བསྒོམ་ལ་ནན་ཏན་བསླབས། །ལས་ནི་བྱདརང་འདོད་ཞིན་བྲལ་བས། །རྒྱ་ཉོན་མོས་སྐྱོང་བའི་བསམ་ཚོན :
ཆེ་བ་བསགྲོན་རྣམས་སེམས། །བློ་མཆོག་གསུམ་བཀལ་བའི་དྲན་ཤེས་མདངས། །ལམ་མོས་གུས་ཕྱག་རྒྱ་ཆེར་ཤར་བས། །གཞན་ཕན་གྱི་བྱང་ཆུབ་སྤྱོད་འགྲུབ་ཤོག །ཅེས་པ་འདི་ལྷ་ལམ་ཕྱིར་སྩལུབའོག་ གྲུ བ་པའི་
གལ་ཞུགལོ་དབའ་ཏིང་འཛིན་བཟབ །བག་མེད་སྤྱོད་ལས་བློ་ལྡོག་རྗེས་ཡིང་། །གཏན་དོན་ཐར་བསྒྲུབ་ལ་ཆོས་ཀྱི་སྒོ། །རྒྱལ་བས་བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྟོང་གསུངོས་ཐོགས་པ། །ཐེག་པ་ཆེ་ཆུང་གཉིས་སུ་མ་འདུས་ཅི། །བཤུལ་རང་གགས་གོལ་ཆུང་།



363༄༅།།
བསྐྱའིཐོག་ག །ཉོན་མོས་ཅུང་མ་ཤེས་གསུམ་ལེགས་བསྟན་ཀྱང་། མྱུར་ལམ་ཟབ་དོན་ཐོག་ལ་སྔགས། །མ་སྨིན་གང་ཟག་བཞི་ལ་ཐབསཀྱིས་འདུལ། { །དེཡང་རིམ་གཉིས་ལམ་སྒོ་མཐའཡསག་ཨ་འཇུག་ རྒྱུ
ཐོད་བརྒལཙགཅར་བློན༄༅། །ན༄དགིསgངས་མ་གཉིས་ཕྱག་རྒྱའིལན། །ཉོན་མོ་ས་ལམ་དུ་འཁྱར་བའིཆགས་ལམ་དང་། །མངོན་སྤྱོད་ལས་བཞིའི་སྐྱོད་ལརང་འདོད་ཀྱི། །ཆོས་བརྒྱུད་བྲལནམཆོག་ཏུ་དགེ་འགྱུར་མོད། །སྔོན་གྱི་གྲུབ་
1 ཐོབ་བཞིན་འབྱུང་དཀའ་ཞིག །ཕུང་པོ་འཇའ་ལུས་མི་འགྱུར་ཆགས་སྤྱོད་དང༌། །ཆགས་སྡང་གིས་བསྐྱོད་མངོན་སྤྱོདལས་རྩོམ་པའི། །རང་གཞན་ངན་སོང་སྒྲུབ་ལས་གཞན་དུ་བས། །སེམས་དེ་དག་ན་མི་དེ་རྒྱལ་དབངས། །དཔལ་ལྡན་རྒྱུད་
ལསལ་སབཞིན་རང་གི་སེམས། །ཆོས་སྐུར་གྲོལ་བས་སྟོང་སུད་སྐུ་གསུམ་དུ། །བཅོསམན་མོས་གུས་ཆེན་བསབ་ལ་རེམས། །རྡོ་རྗེའི་ལུས་ལ་རླུང་སེམས་གནད་བསྟན་པས། །མ་དག་ཐུང་སོགས་ཡི་ཤེས་མེརབསྲེགས་པ། །འབར་ལ་ངག་
• ]དྲུག་བཞིའི་གྲོས་ཐིམ་རྟགསསང་ལ། མ་འབྱམསམཆོག་གི་ཀོཏམམོར་བོགས་པནས། [ཐུན་མོང་ཕྲ་སོགས་བརྒྱད་དང་དབང་ཕྱག་བརྒྱད། །མཁའཁྱོདཆེན་རབགྲོད་ལ་གུས་མོད་ཀྱི། །བམ་ཅན་ཙམ་སྦྱོངས་ལང་ཚོ་འབརྒྱས་འདས། །མཉམ་
རྗེས་འདས་བའི་རྟོགས་པ་འབྱུང་མནོ་འཁྲུག | །རྣལ་འབྱོར་ལུས་རྒྱའི་དབ་ལྟརགས་བཅས་ལས། །གཞན་དོ་འདོད་དགུར་བསླར་ཤན་རྟདཀའ། །སྣང་བ་ན་ཅིང་འབྲེལ་འབྱུང་སྐྱེ་མེད་དུ། །གོམས་སྟོབསམེད་པར་ཚོགས་གསཤངལ .
ལས། དརgམེད་གྱིས་ཅེས་རྟེན་ལ་པས །ན་པརགདམས་རིནམས་ལཚོ། འགན་ཞེས་བྱ་གཞིགས་ཆོག་དང་ རྒྱ ས་ཁྱད་གསོད་ག་མ་དང་མཚུངས་པས། jཡིས་མཚོག་ག་ང་བ་མཐོང་གམས་བསf]



364 ঘনংযমশনম্যাণমুস্তুমমমর্যময়।ভূষয়ৰমৰা নিৰ্ধশ।তথ্যমণে।
নাম/
মহামমমমমমমওৰখৰঠয়ছে। বিশেষতন।
কেমছে ।
বিষয়বস্তু
বিষয় হিমেদ শিgষমতাবসুখী বললেন না।
জনশষবা দিবশেষ, মহামহিষবনময়ষষবময় বিয়াৰশখুন।
গাষ মুয়াযনিৰাময়ৰ বাবে আমিষWSলমনিয়ন, রমনহময়ৰ
হমমমমষশষ খেলবন
খেয়ে সেবা ব্লশৰ হিযাম
বেমত ফেনিল টিকেহ Rশষে শাফায়গা মকৰাৰ্যবাদ।



།དམན་དུ་གཞན་གནོད་འབྲས་མྱོང་ཞིང་། །ཐེག་ཆེན་མཁན་ཕན་བྱམས་ཁཕྱིར་སྤྱོད། |ལྕགས་ལམ་དུ་སྣོད་བཅུདསྐོར་ཤེས་བ། །དོནར་རྒྱུད་དག་པའི་ཐབས་ཁོན་འཁྲུལ་རྟོག་གནང་ཚོགས་ཤར་ཡང་། །ཆརམ་ཁན་
གྱི་པ་སྟོངཉིད་དུ། །རང་གྲོལ་ལསཀའཛམའིཉམས་མྱོངམེད། །ལསམབསགས་འཁོརབར་འཁྱམཾ་དོནཙ། །ཆོས་ཕྱག་རྫོགས་དབུ་མཚན་བོད[ །ལྷན་སྐྱེས་ཀྱི་ཡེ་ཤེས་མི་སྙནཡང་“ དོན་ཆས་བཟོ་ཚདའཇིག་སྟེ། །སེམས་
#རྣལ་དུ་འཛག་ལས་ཟབ་པ་མེད། །དེ་རྣམརྟོག་འཆར་སྒོའི་རྐྱེན་ལྡན། {བས་མེད་དུ་དྲན་པའིསོ་པ་གཅེས། དྲནབརྗོདཱམེད་ངངས་འཁྱུ་བ ཤེས་བཞིནདུ་མདོ་སགས་ཀུན་ནས་གསས། གསར་གོམས་ལས་ལྷག་མཐོང་འགྱུར། །
ཕྱི་སྣང་བའི་འཆར་སྒོགཏད་མེད་གྲོལ། ནང་འཛིན་པའིཤེས་གདོད་ནས་ དབར་ཟུང་འཇུག་མཁའ་འདངཝསོར་གྱིས། །ཆོསགག་སཀུན་གྲོལ་ཉིངགོ་ཁས་གཞན་ཐ་སྙད་འཇུག་བ་ཤ་ཐང་ཆད། །རྒྱདཁམས་གསུམ་ན་།
བའི་ཚུལ་བཙུགས་ན། །བློ་ཆོས་སུ་མི་འགྲོའི་དོན་མ་མཆིས; །ལས་བྱསཚང་གཞན་དོན་བསྐྱངས་ན། །ཆོསལམདུའགོ་བའགྱུཙ། །རྣམ་གཡེང་གམཁན་པོར་གལས། ལམ་འཁྲུལ་བ་སེལ་བ་ལག་ན་མེད། །སྣང་གྲགས་ཀུན་
བླ་མའི་མོས་གུས་ར། །དེ་འཁྲུལ་པ་ཡང་ཤེས་འཆར་བ་སྟ །དབབདགས་པཆོས་ཉམས་ལེན་དུ། བབློམས་ལེགས་བསྟན་སློབ་མས ། །བྱིན་རླབས་ཀྱིས་གྲོལ་བའི་ས་སོགས་ནི། །རྗེ་བཀའ་བརྒྱད་ན་ཚན་རྣམ་ཐར་ཡིན།
ཚདལཙན་གྱི་ས་ལ་ངེས་བཙོགས་འཆེལ། །ཞེས་སོགས་་ བ ནགས་བྲལ་གསོལ་བའདེབས།།འབངས་གཞའདོན་ཞུས་པར་བྱིནགྱིས་རློབས། ཞེས་མདཀྱི་དགསངོནཔས་འཚོ་ ངཤ་པགསདགྲ་རུམ་ལས་སམ།།



368 བྱའཕམོས བྱིས་པའི་བཟའ་བཏུང་གཏོར། །ནགས་དབན་བདགབ་སུ་ཡིས་འཚོ། །ཁནརྒྱལ་ཁམསདད་ཟསམ་ཁ་སྲུང་། །མེད་བཀུར་སྟི་ག་གས་བསམ་མནནམ། །ཁྱི་ དཀྱིའཁོར་ངན་ལག་ཚུན་ཚོགས་ཀྱི་རྣམ་གཡེང་རྒྱུ་ཅི་ཞིག་
མཎྜམ་བཞག་ལ་བག་ཆགསརྟོག་པས་གནོད། །དེང་འཛན་མ་བརྟན་ངང་ཚུལ་མོད། །ལར་བདེ་དཆེདུགཆོས་སྐྱོང་བདུད། །བའི་གམ་ཞེས་འདུད་ཀྱང་དཔལ་དུ་ཆེ། །རང་སྣང་གི་རྐྱེན་ཞིག་མ་ལསན། །བྱིནད་གགནོད་གང་བའི། །གཉིས་
འཛིན་པར་མགོ་མ་བུདན། །ལུགས་གཉིས་ཀྱི་ཕྱོགས་སཛམ་འགྲོ །ཁྱད་སྨོན་ཆེན་བཟང་པོའི་རྣམ་ཐར་གྱིསོ། །བྱང་ཆུབ་པའིརྒྱུད་ལག་ལ་བ་དེས། །འཁྲུལ་ངལ་ཆེད་འན་མི་འཚལ་མོད། དུས་དེང་སང་རང་འདོད་རགས་བསག།
གཞན་འབྱོར་ལཕྲེག་ག་རླུང་འཚུབ་ལྡང་། །འདི་གཞནརྒྱུད་ཀྱི་ཉོན་མོངས་མདྷུ་ནན །བསམས་བཞིན་དུ་བྱུང་ནས་ཀྱི་གྲོགས་ཚོ། །རྒྱུའལས་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལམིའག་པས། མས་གསབཤུས་ལྟསཞིན་ འཕྲལ་བའོང་ངན།
འདོགས་ཅི་དགོས། །སོ་གཞོ་ཀུནནོ་འཛུམས་མདོགོསཔར། །རྒྱུནརང་གྲོལ་ཡིད་བཞིན་ནོར་བུ་མཆོག ཁྱེད་བློ་གྲོས་རྒྱ་མཚོརགཏར མོ་ཏེi, །དྲན་ཤེས་ཀྱི་རྒྱལ་མཚན་རྩེར་བཏོནན། དད་ལྡན་མའི་འབྲས་ལྷུན་གྲུབ་འགྱུར། །འདན་
རྣམས་ལས་བཞིའི་སྤྱོད་པས་དྲོངས། །ཞེས་དངu,
སྒྲུབ་བརྒྱུདམཆོགགརིང་ལུགས་འདབ་བརྒྱའི་འོན། །ནགས་གནས་འདུ་འཛིའི་རྟོགས་ཅིང་ངས་ཏེ། བློ་གྲོས་བདུད་ན་རླབས་ཆར་འཛམ་ཡཾ ཉམས་རྟོགས་ཡོདཏན་
རྒྱ་མཚོར་འཁྱིལ་གང་དེར།རིང་ནས་དགེ་བའི་མཆེད་དང་བའི་ཤེལ།、སྙན་ཚིག་སྲད་བུས་བརྒྱུས་དང་ལྷན་ཅིག་ཏུ །ག་འཇམ་གོས་དང་འདབ་ལྡན་རྩིབསུར་སྐྱེས། ཝཱམས་མེད་འབྱོར་བའི་རྟེན་འབྱུང་ལེགས་བྱསོསན། དེ་ཉིད་འཚོ་བའི་གང་
·་1.



མར། བཞད་ཀྱི་སྐུའི་དགའཚལ་ལོ།
367༄༅། །རྟོག་བྲལ་བས། །མས་གཉིས་འོད་དཀར་དྲན་རིག་རིབོང་གི་དགེ་ཆེན་བསོདྲནམས་ཤརརིའི་འཚོགས་ཚོ། །དོན་བརྒྱུད་ཀུནུའིདགའ་རྒྱལ་ཁོང་ནས་འཛུག །འདིནུའང་བསླབགསུམ་གུས་པའིདག་སྤྱོད་གང་། །ཐོས༩་
1*བསམ་མང་ཚནས #ཀས་འཁོར་དོགས། །དྲན་ཤེས་བཟོད་པའི་མ་བར་བརྟེན་བཞིན་དུ། །ལྔ་བརྒྱའི་སྣང་ཚུལ་འདི་ལས་ཡིནgངས། །བཞད་པོ་ལྔའི་རྣམ་པར་སྐྱོན་བཞིན་མཆིས། །སྔོན་དུ་རྗེ་བཙུན་མའི་དབང་རྫས་ཞེས། །སྒྲུབ་སྡེ་ཕན་ཚུན
EIདངོས་འཛིན་ཚོན་རཏོ། །བྱིན་རླབས་ན་འབྱུང་མཐུ་ཙམ་སྣང་མོད་ཀྱི། །སྒྲུབ་གནསམ་ཐུགརགནས་ཁྱད་པར་ཅི། འོན་ཀྱང་གདན་སར་ལོག་སྤྱོད་འཁྲུག་རྩོད་དེ། །ཚར་གཅོད་ལུས་ག#wཝིནམ
= 1 >
བར་ག”# པཟང་ཚུལ་གྱི་གཞན་འདོད་བཞིན། །ཁས་འཚོས་དེ་དོན་བསལ་ལས་གཞན་མིན་ཀྱང༌། འདོད་པས་བསླང་དམ་གཞན་དབང་འཁོང་གི་བཏུམ། །ཅུང་ཟད་སྦལ་ལོག་ལྟར་ཅི་ཞིག །སེམས་དགེ་བ་ལ་ཉེས་པ་
= =wཡི ད་ཀྱིwཚ་ལན་བགྱིས་པའང་དེ་མཚུངསསྣང་། །ཁྱོད་ཉིད་བསྒོམོ་བའིཉམས་རྟོགས་དེ་ཡོད་ཕྱིན། དངོས་རྫུས་ཕྱེ་གཏོརམབནལ་མག་མིན་ཞིང་། རང་སྐྱོང་དང་སོར་ཁསོང་ལ་གོམས་སོཞིས། །དེ་ལྟ་བསོ་ཚིག་འདོད་
སtགས ། །དེyའིལག་སེམས་ཅུང་ཟད་འབྱུང་ཉེ་བ། རྩོམ་གྱི་དོད་རྟགས་འཕརཚད་ལ་གསུངས་པས། ]རབ་ཞིར་གྲོལ དེ་བྱིག་བས་ཕྱག་ཆེན་ལས། གཞན་དུ་མ་འཚོ ཟླ ར་ར་དེ་དོན་ལངས་པས་སློབ་འབངས་ཀྱིས་
zངས་ རབ་ཟམས་བན་བཞའ་ཚུལ་འཆོས་མ་ཞེན་པར། །ལྷམ་སྟན་བསྡོགཞིསཞོནམོས་རང་གྲོལ་བས། གཞནརྣམསམཟུཙྪཱ་སུའི་བོན་བསྐྲུན་ལསུས། །འབྲི་རྣམན་སྤྱོདཚུལ་མཛེས་འདུལ་ཁྲིམས་ལ། །གས་པས་ཐུན
འབྱུང་དམཚུངསམྦྷ་ཝས་དེ་བསྐྱལ་རྒྱུད་པར་ཅི།



3gབཞིའི་སྤྲོས་བཅས་འཚམས་བཅུད་དང་། །དྲན་པའི་སོ་པས་རིམ་གཉིས་དོན་ལ་སྦྱོར། །སློབ་ཐསོ་སོའི་མོས་སྣང་དང་བསྟུན་པས། །ཁམ་ཀྱིས་བག་མེད་སྤྱོད་ལས་ལྡོག་པ་དང༌། །མོས་གུས་དགེ་བའི་ལསལ་ཁར་གྱིས་བསྒྲུབས། །རང་འདོན་མ་
[འཁྲིསཱགཞནརྒྱུད་ཐུགས་ཀྱིས་འབྲིད། །བྱང་ཆུབ་སྤྱོད་པ་དེ་ལས་གཞན་དུ་ཅི། །བྱང་ཆུབ་སེམས་དབས་བདུནཁན་ཆད་ལ། །ཆོས་བརྒྱད་བློམཁའིབདུད་འཇུགརྒྱལ་བས་གསུངས། །མ་ལེགས་ལམ་དུ་འཁྱེར་འདི་ཡིན་གྱི་ལུགས། །ཁྱེད་ཀྱང་
དེ བཞིན་ཉམས་སུ་ཅིས་མི་ལེན། །སྐྱེ་བར་རྒྱལ་སྲསརྣམས་ཀྱི་འཕྲིན་ལས་པར། །སྨོན་པའི་སྙིང་སྟོབས་མཆུང་སྒྲུབ་མས། །གཞན་ཕནའཁོར་བའིལ་བྱེད་དགོས་རིགས་ལ། །བླམའི་ཁྲུས་ཞེས་ཡོས་སེམསམི་འོསན། ཁོ་བོས
རྣམས་བསྟན་དོན་བསྒོས་པའི་ཕྱིར །གང་བྱས་བསོད་ནམས་ཚོགས་ཆེན་བསྐྱར་བ་གཅེས། །ཞལགདམསམ་བསྟད་གཤར་བསབཙཔས། །ཅེས་པ་འདི་གཉིས་སྒྲོལ་མ་ལ་ཁའིམ་བློ་གྲོས་རྒྱ་མཚོར་མགོ་མཆོག་སུམ་སོགས་ཀྱིས་ཕྱོགས་
པཅི་ཡང་མཛད་པརརྫཉིད་ནས་ཕྱི་གཏོར་མ་མཛད་པར་འཁ་ང་གཏམ་གྱི་ཚིགསོབཅདྲང་བ་དོན་བཅས་ཕུལ་བའི་ལན་དུ་གནང་བའོ། །སྲུང་ཞིའི་ཁྱབ་བདག་རྫབཙུན་བླམ་ཉིད། །འགྲོ་བའིནད་སོལ་བཅོམ་ལྡན་སྨིནགྱི་བླ[ །མཚོ་
གསུམ་རབ་འབྱམས་འཁོརལོཀུནགྱི་དངོས། །སོམས་དོན་རང་རིག་ལྷན་སྐྱེས་འདི་ཡིན་གྱི། །སྣང་སྲིད་དག་པརབའཁྱམས་ཀློང་གཅིག་པས། །གཉིས་སྣངཉོནམོས་ཁེག་ཆ་གཙཅུད་འམས་འདི། །བཀབརྒྱུདང་ལུགས་མཆོག ནམཉམ་
ཐོག་ཏུ། །ལེན་པའི་ལྷག་བསམ་ཆོས་སེམ་སྙདི་པར་གནས། །འཁོར་བའི་སྣང་ཚུལ་སྡུག་བསྔལརང་དགར་སྤྱོད། །བདག་གཞན་བདེ་སྡུག་བླང་དོར་མཉམ་ཇིབཞིན། །རིག་མ་དྲུག་ལས་ཉོན་འགྱུར་གེགསནད་གཟེར་ལ༑ །བྱམས་བརྩེའི་སྣང་སྟོབས་
•
•



. *
**
ইs৩।
মাঠশমা বিষয়বেষক। হিমমময়।।ইময়ে মেয়ে মিশেষ! মুমৰৰ
মন্তবমমমম মqযবহbশৱৰ্ম
মানুষঘ| BANG®মEেষমqয [ধমচমমুন্না !
ek)
ময়মমমমমবয়ষণায় ইয়াবখানম বুবসমযজ্ঞশয়া , ইমন বাঁশষ ॥.
হামৰম মাহববর্মষেইমঘালয়ে বইসমাইমঘষা [মহাঝেম। বহরমফাই লামাকামইয়ুম।
বি</. শgষমঘবষয়েমঠা, যুণীজ_WRথয়ত ঔষণায়মzশষ বৰষদৰমঘষত্রে 'মুখ ।
ASSষা ময়না মিহমতুযথম ভূইয়র্ষে। ফলষয়টঅয়া হযষ্টম is
Aশমঘৰে! <3ষ্টযময়তKI Cমাক্ষমষ যা মুনমন্ত্ৰণৰ বৰবৰমৰেমেমম মমমমমম
.



37གྱུར་ལ། །བདག་དང་བས་སྤྲོ་བརྩིས་མི་བགྱིད། །སྡེ་གོང་གི་ཁ་འཛིན་གཡེང་ཞིང༌། །གྲུབ་རིགས་ཀྱི་ཁྱུ་འདིམང་ལ་རྒོད། ཁཟབའགྲན་གྱི་དོགས་དྲི་བཞོན་དྲག །ལས་བསགས་ཀྱི་རྣམ་གཡེང་རང་ལ་སྡུག །དོན་དེ་ཕྱིར་ཅུང་ཟད་གཡེངས་
དོགས་མོད། །གྲུབ་རིགས་ཀྱི་དབང་ཕྱུག་གང་ཁྱོད་ལ། བློ་རྨོwཀྱང་འབ་རྒྱས་གླིང་ནསོ། །ཞེས་པའདསློབ་འབ ཤ མི་བདག་ལ་བཅུ་གཅིག་པར་ཞབས་པད་ཐོག་མར་བསན་དུ་བོན་སྐབས་སློབ་དཔོན་ཆོས་རྗེཚརསྟངས་ལས་
དབང་ལུང་མན་ངག་ཐམས་ཅད་བཙུབས་བསྐྱོད་དགོས་བའི་ཞུ་སམ་ཕུལ་ལན་དུ་སྩལ་བའོ། བ ་ བླམམི་མར་ཆོས་རྒྱལ་མཚན་ལགན་ཁའི་ཞལ་གདས་བྱང་སྤྱོད་དྲི་བསདསོ་བའི་འདབ་བརྒྱ་ཞེས་ཁྱབ། བཀའ་བརྒྱུད་
gགསཛྫ་འོད་སྣང་གིས་ཕྱེ་བ། །དམ་ཆོསངསགསང་བསམའམ་ཤེསརབ་འདའ། བློགྲོས་སུ་ཕྱི་རྒྱལམཚནབཞདབའི་འཛུམ། །གྲུབ་རིགས་སྐྱེདཚལམཛེས་བྱེད་གར་པའི། །ཆོལ་མཚིདཚེགས་བཙད་ཏས་ནདསབའོང
དོན་འགྱུར་ཁུགས་ཀྱིས་བསྙེམས་མཐོང་བའི་མོད། ]ཚུབ་འགྱུརང་སྐྱོབ་བཙན་རང་ཞིག །རང་དོན་ཞི་བའི་ནང་པའི་ཞུ་འཁྲིལ་གཉིས། །ལྷན་ཅིག་ཡིད་ངོར་བྲིས་ལྟའི་ངང་ཚུལ་དྲན། །བླ་མ་ཅི་གསུངསྒྲུབབའི་མ ཁས་
ཆང་ཐབsཁེལ་འཐོན་ཚུདཀག སྔོནཙྪས་བགཚོགས་ཚོགསཾཚུའན་གྱིསgངསྐྱོད་ཉིན་བྱེད་གསལ་ལགས་གཟུགས། གཞན་ལསདན་གྱི་བསྟོད་པསཾ; །ཆོས་བརྒྱུད་འཚུབ་གཡོའནིཞི་བའི་ཐབས། |
དུག་ལྔའི་འབྱུང་ལྡདབང་དུ་བསྡུའགཅེས་ [འཚིབ་སྙིང་དྲནུ་ལོའིདགའཇོམསར །ལམེད་བྱ་མོ་ཚོགས་གསར་དགོན། གཅན་རོགཞན་ཕན་སྤྱོད་ལམ་འཇུག་པོར། རང་བདཞིགནས་ཉིད་ཚོལ་ཐོག་དམནལས་ དམིགས་
•
•



：
，
， --
་ ་ ་
=
4
་
་་
ཚ ་ །དུས་འགྲོ་ན་ལསཚརཚོགས་སྤྱོད་དུ། །ངདཀྱང་འབོདཞིནཀྱིས་བསངའ་ཚན་དང་། །གས་མཚུངས་ཉིད་ཤེས་དེ་ཕྱིར་སོརརྟོགག ཤེས་རབཞིག་གི་རྣམ་དབྱལགསཤེས་གཙོས། བྱང་ཆེན་སེམས་བསྐྱེད་སྨོན་ལམ་
rཉམས་ལེན། །འཆི་བར་ཅིའཇིགས་ཐུབ་པའི་རྣམ་ཐར་སོམས° །གང་བྱས་ཆོས་སུ་འགྲོ་བའི་ཐབས་མཁས་ཞི། །རང་རིག་རྟེན་འབྲེལ་འདི་ལས་འབྱུང་བར་གོ །བླམརང་སེམས་སྣང་གྲགས་ཆོས་སྐུའི་རྩལ། །གོ་ཞིང་ཁྱད་བསད་གཉིས་འཛིན་ཞི་བདེ་ལ།
འདེས་པའི་ཀུནརྟོག་འཆར་སྒོར་བུལ་མམཆིས། །བདེ་དོག་ཅུང་ཟདམ་འཟོད་གར་ཀུན། །ཤར་ཐོལ་ཞུ་ཚུལ་བློ་བདགད་གནས། །བགོནགོགོ་འཛིན་པའི་སྔརཚོཋམཞིནཔས། །རང་གཞན་སོ་གསུམ་ཚོགས་གཉིས་ལ་སྦྱོར་ཐབས། །ཅི་དྲག །
སྩལག་བྱེད་ན་བློ་བ་དགའ། །ཞེས་དང་།དག་སྦྱོར་གྱིང་རིལགསལའགྲུབ་ཡོང་རྒྱུ་མི་འདུག་རུང་། རྗེས་ཐོབརྒྱུན་སྣང་གི་བར་ཆད་འཇིགར་ཡང་བདེ་བ་ཞིག་ཡིན་པས་སྔར་རྒྱུན་གྱི་དྲན་ཤེས་དམ་བཅའ་རྣམས་ཡང་ཡང་གསོས་འདེབས་པ་གལ་ཆཞིང་སྤྲོས་
བཅས་སྤྲོས་མེད་ཀྱི་རིགས་འདིའང་ཁཤོ་མཆོས་བརྒྱད@དུན་བུ་འོང་ཉར་མཆིས་པས་དེ་ཕྱོགས་ལཟོན་སྐྱོར་གྱིན་རིག་བསྟན་འགྲོའི་གཞན་ཕན་དུ་སེམས་པ་ཞིག་ལུགས་གཉིས་ཀྱི་དང་ལམཐོངགསལ་ལྟར་ཆམཉམ་སྐྱོད་པ་གང་ལགས་གཙང་
དགགཞི། སྔར་མ་ཐོབ་པའི་བསྐྱེད་རྫོགས་ཁྲིངསུ་འདྲར་ཁྱེད་རང་གི་མོས་དགེ་བཞིན་གསོལ་བཏབ་བླངས་པརང་ཉམས་སུ་ལེན་ར་ཁྱབ་ངེས་ཡིན། གཞན་ལ་སྟོན་པར་སྔ་མོའི་ཁ་དབ་བཞིན་བློར་ཤོང་དཀའ། དེ་ཕྱོགས་བཀའ་བརྒྱུད་ཀྱི་བླ་མ་དང་།
བ་བའིརྣལའབྱོས་བཅད་དང་བྲལ་བསུའཇུག་ལ་ཞུས་པས་རྗེ་ཕག་མོ་གྲུ་པའི་རྣམ་ཐར་བཞིན་ལེགས་ག ནདག་སྒྱུར་ག་གང་ནགཡམད༦ཚོས་བརྒྱུད་ཝིམསངནང་རྣམ་རྟོག་གར་རགས་ལ་མ་འབྱམས་བར་སྦྱངས་བླ་མར་ངས་
་་་ལས་བག་མ་



372པའི་མོས་གུས་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོར་སོཚུགས་པར་རང་གཞན་གཉིས་ཀྱི་སྟོབས་འབའགོད་ཅི་ཐུབ་ཀྱི་བསམ་བློ་མཐའབཙན་གལཞེསསོ།། །རྡོ་རྗེ་འཆང་གིས་ཡོངས་བསྟན་ཐེག་པའི་གོ། །ལྷན་སྐྱེས་རའཇུག་ལམ་དུ་འཇུག་
[ གཅིགཀྱད། །སྣངསྲིད་དག་པ་རབ་འབྱམས་ཀློགྲོལ་ལ། །སྦྱིན་སོགས་བསོདནམས་ཡང་ཚོགད་གཙས་པས་རང་འབོད་ཕྱོགས་ཆོས་འཛིན་པས་མཁཅིས་ཤིག གཞན་ཕན་ཆོས་བརྒྱདཞེསདིར་སྦྱོང་བས། །ཐོས་དོན་མདང་དགི་
བསྒོམ་པའི་རྩལ། །གང་འདུལ་མོས་རྒྱུར་སོང་བའི་ལེགས་སྤྱོད་ལོ། ར་བསླཁགཞན་འདོམས་གོངམའི་རྣམ་ཐར་ཆོམས །འན་རྟགླ་མ་ཆོས་སྐུའི་རང་ཞལ་བལྟོ། །གཞན་རྒྱུད་འདུལ་དགའརང་ཉིད་བྱང་ཆུབ་ཀྱི། །སྤྱོད་ཡཁམཁན་ལྟ་བུའི
སེམས་བསྐྱེད་གཅེས། །དོན་གཉིས་སྐྱོན་གྱིས་གྲུབ་པའི་དགེ་ལེགས་འབྱུང་། །ཞེས་མདོ་ཁམས་པ་དག་བཤེས་ལེགས་བཤད་ལ་གདམས་པའོ།། མཆོག་གསུམ་རབ་འབྱམས་འཁོར་ལགསུམཁྱིད་སོ། རྗེབཙུན་བླམ་རིགས་
བརྒྱའི་ཁྱབ་བདག་ཆེ། །ཉོན་མོངས་དུག་ལྔའི་ནད་འཇོམས་སྨན་གྱི་བླགི །གཟུགས་སྣང་བརྟན་གཡོའི་བྱེད་དེ་ལ་འདུད། །འཁོར་བའི་རྒུད་པསྡུག་བསྔལ་ཀུན་གྱི་གཞི། །གཉིས་འཛིན་མ་རིག་ལམ་བསྐྱེད་དེའི་རང་གཟུགས། །མ་རྟོག་བག་ཆགས
འབྱུངའཁྲུགས་ལྷ་སྲིན་གི །ནད་གདོན་ཆེགས་སྦྱང་རྨོངས་ལས་སྣང་བའི་ཕྱིར། །དེའི་རྒྱུ་འཇོམས་ལ་རང་རིག་ཕྱག་རྒྱ་ཡིས། །ཡུལ་སྣང་སྟོང་ཉིད་གྲུབ་ལབློ་སྦྱོང་ག་ཅེས། །སྙིང་རྗེའི་རྩལ་གྱིས་གཞན་ཕན་བྱང་ཆུབ་སེམས། །རྟག་ཏུ་བསྒོམ་པའི་དྲན་
ས་མ་འབྲལ་བས། །སྲིད་ཞི་དག་པའི་སྣང་བ་ཉིད་གྱུར་ན། །འཁྲུལ་པའི་སྡུག་བསྔལ་འབྱུང་བ་ཙིལ་སྲིད། །འོན་ཀྱང་རྗེ་བཙུན་གོང་མཝིཀའཁཞིན། །འཛཞི་མེད་སྟལ་དྲན་རིག་བསྒོམ་པའི་མཐུས །སྡིག་སྤོང་དགེ་བ་ལ་བསླབ་གསུམ་
་
*



-
༤༥
ས
bauraখনওম্যমহেথা নষশষণইংলিম |ণ হ ম। বিবদমশুমচরমথ
ས་ལ་འགྱུར་བ་མར་ས་དབུས་ཐོགཚདདགའ་བའི་གསུང་སྙན་འདི་བསྐྱར་སྦྱིན། །ཕུནཚོགས་དངོས་པོ་འཇིག་རྟེནནསྲིདཚད། གབཀའ་བགྱུར་བླམའིམཆོད་པ་ལ་ཕུལ་གཏོད། །སྐྱིད་དར་བ་སགཞིས ཀྱ .
<་བས་ལགསང མཐུནན་དཔོན་པོའི་དགོས་ཁྲོམ་ལས་མི་འདུག །རང་སྡུག་རང་གིས་ཉོ་ལུགས་ལགས་དང་། །ཕན་པརསེམསནས་གཉོནཚན་དུ་སྤེལ་ཀྱང། དགོས་དུས་སོང་བ་ནས་
e
a rའཆོས །བདེ་མེད་མདུན་ཤརིའཕྲད་ལུགས་ལ་གཐོགིས་དང༌སྔོནམས་བསགས་པའི་བསོད་ནམས་ལ་ཡོད། །ཚོའདིའི་སྟེགསམ་ཕྱིས་དོགས་མི་འདག །སྲིད་བདམ་པའི་ལྷ་ཆོས་ལག
glསྟེ། །ཚུལ་ལྡན་བྱེད་མཁན་གོན་བོ་རང་ཡོང་ག །མུམཐའིཡི་ལསྐྱོདཅིག་ནིར་མེད། །རྟོགས་པ་ན་བརྒྱུད་ཤམརང་དགོས། །དཔལ་ལྡན་འབྲུག་པ་ཁོ་རང་ལ་ཡན་བག །ཚོདིའི་འཇིག་རྟེན་ཆོས་བར་ཚོ ག ས་གཏམ་གསར་
ཀླུབསྒྲུབ་ལུགས་ལ་བལྟོས་དང་། །འདུལ་ཁྲིམས་གཙང་མའིབསུང་སྡོམས་ལ་ནུསན། །མ་ལུས་རྣམ་དག་མ་ཐོབ་དོགས་མི་འདུག །རང་རྒྱུད་གྲོལ་ནས་ལམ་སྣ་ཚོ་འཛིན་པའི། །དགེ་སློང་ཡི་གེའི་སྐྱེ་བ་མ་མང་
མྨོ་དབལ་འབྱོར་བརྟན་པ་ལྔའཚོ་མཛད་མི་ཕམ་འབྲུག་རྒྱལ་ལ་སྩལ་བའོ། །ཕུན་ཚོགས་དལ་འབྱོར་རིན་ཆེན་རྙེད་ས་འདི །མཚོས་ཚུལ་བཞིན་བསྒྲུབ་ལ་ནན་ཏན་གཅེས། །འཁོར་བའི་རྒྱ་མཚོར་བྱི་ལས་སྒྲོལ་བའི་གཤིས།
་
་
，
བ
་་:
'：
;
::
.
E
：།
E
s
་་
，
-
，
ཟླ ༧
, '* .
.
:
, f
་་ "，
--
：.



：
374ཆོག་གསུམ་ངོབཛྫབཙུནpམསྙེ། །དད་གུས་ཆེན་པོས་རྩེག་ཅིག་གསོལ་བཏབན །འདི་ཕྱིའི་བདེ་ལེགས་འབམེད་ངང་གིས་འབྱུང་། །ལས་ཉོནཀུན་གྱི་རྩ་བ་བདག་འཛིན་ཉིད། དེ་འདུལ་རང་སེམས་གཉེན་ཁོའི་ལྕགས་ཀྱུ་ཡིས། །ཀུན་
1 རྟོག་གླང་པོ་ལེགས་གཅུན་མི་དགའི་ལས། །ཅུངསསོང་དང་དགེ་བཅུརིམས་ཇི་བཞིན དང་དུ་ལེན་ལ་སྟོང་ཉིད་དྲན་ཁའི་ཙུས། འགྲོ་དྲུག་ཕ་མར་ཤེས་པའི་བྱམས་པ་དང་། །འཁོར་བ་སྡུག་བསྔལ་དུ་ཤེས་སྙིང་རྗེའི་རྩལ། །རྒྱུ་འབྲས་རྟེན་
འབྲེལ་དུ་ཤེས་བྱུང་ཆུབ་སེམས། བཀའ་བརྒྱུད་མཆོག་གི་རང་ལུགས་བཟང་པོརགྲགས། །དེ་ཕྱིར་མ་བཙོས་ལྷུན་གྲུབ་ལྟ་བའིགཞི རང་གི་དྲན་ཤེས་ཡོན་བསྒོམ་པའི་ལམ། །སྦྱིགང་དག་བསླབ་གཞན་ཕན་ལྷག་བསམ། །གི་
ཚོགས་ལོགས་སྤྱོད་སྣང་སྲིད་བླམའིགོ །ལྷུན་རྫོགས་མཉམརྗེས་འདྲེས་ཏེ་འབྲས་བུནསོན། །ལྟ་བསྒོམ་སྤྱོད་འགྲོས་བཞེས་ཕྱོགས་ལས་དོན་ཕྱག་རྒྱ་ཆེར་གྲགས་རྒྱལ་བསྟན་སྙིང་པོའི་ལག །ཉམསུ་བླངས་ན་དོན་གཉིས་ལྷུན་གྱིས་གྲུབ།
ཅས་བིརི་བོནམོལ་གནང་བ། བསྟན་དང་བསྟན་འཛིན་ཀུན་ལ་ག་འཚཡོགོ ཆོས་ཉིད་མངོན་སུམ་རྟོགས་བས་རང་གྲོལ་ཚེ། བདདོད་མ་པའི་ཡོན་ཏན་འདོདམི་ཐང་། ཁསོངནམས་ཅནགྱི་དབང་པོ་ཡང་རབ་དེ། །
ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་ཡིས་གསལ་བྱུང་ཉིད། སསོམསྒྲོལས་གསརཚོགས་བསྒྱུར་པའི་ གྲུབྲས་ནད་ཟིལ་ཛ་ཛིས་ན ས་གསམ་འཆར་འཕྲིན་ལསམ་ཟདུག རྒྱན་གྱི་འཁོན་ལེགས་བཅོས་ལམ་མཆོག་གསས:
བསགས་རྒྱབ་ཞིན་བས་འཚོ་ཞིན་གྲོལདག་ལ །ལུས:རྩ་ག་རླུངཡིད་ཐིག་ལས་བྱེད་པའི“དཙཙྪལ་སྦྱངས་ཐུན་མོང་ཁྱད་པར་ཉམས རིས་སྣང་འཁྲུབ་དེའབཞེན་མེད་དུ། །མཆོག་གི་གཙུམ་མོ་སློབ་ལམ་ཕྲ་སོགས་དང་། །མོ་
E



.
.
.
ད
*
་
，
བལ
375༄༅། ། ༼ས་སློབ་དབང་ཕྱུག་ཡོན་ཏན་བརྒྱད་ཐོམས། །ཞམཁའདསྣབཞིའིབྱིནས དགས་འwའ་སློངམས་ལུ་དང་། །མཚན་མའབྱོར་ལམ་འོད་གསལ་བསྒོམ། སྤྱོད་པ་བོན་པོའང་ས་
གོའབཅུ་དག །གོང་དུ་འཕོ་བའི་འབྲས་བུམཆོག་འབྲིང་མཁས བདག་ཚགས་གསུངས་ ཡོན་ག ནབྱལམརཚོས་ལམ། །གཞན་དུ་རང་སེམས་ཉོན་མོངས་མསལ་བའི། །ཐབས་ལམ་ཡིན་ཞེས་ནགཆང་
མ་སྤྱོད་དང། །རིཁྱོདབཞེསའབ་གོའཆེནརྣམས། །ཚོའདིར་དད་རྫས་དང་འབྱུང་སྲིདཙང། །ཕྱིམནམངགགསལ་གཞན་མོདད། །གཏུམཆོས་ས་རྐྱང་ཐོངས་བགཙོརབྱསནས། །ཆོས་བརྒྱུད་ཉོན་མོངས་སེལ་བར་བཟང་
འབྲས་ད ང་ གདཕྱིདཐོགསྒྲུབཔའཛ༢ལུསས མནདུ་གནས་པའང་དག ། མཁྲུལ་བས་རྩ་གཅིག །སཱདས་ནའངསྨིན་གྲོལ་ལམ་འགུ་ལམ་ བསུ་བར་སོམས་དམཚིག་གསུམ་དོན་རྣམས་
དལ་ཁོལ་ཁ་ ཙ མ་གྱི། །གོནམོདཟབ་ལམསྒོམདས འཛུགས་བསགཞལྷགདམག དམངརབས་ནའང་མ་བསགཙམ་ཡིན། །ཆོས་ཀུན་རྩ་བ་རང་སེམས་བློ་བྲལ་དོན།. སྣར་རིག་ཟུང་འཇུག་ལ་
ད་སྟག་འོང་ཞིང་། དགེ་བའི་ཆོས་བཅུརན་པའི་སབས་ ཚོས“རྒྱདསུབྱ་ཆུ་སབ ས དག་ལྡནའཚན་མོའི་ངག་འདོདཞན་ཡིན། ཞིང་ཁྱད་དུ་མི་བསད་ལགལེན་ལ། །ཁཞེས་པ
མཚུགསའི་བནབས་ ཞི་ངག་འཇགསེམས་དུལ་བ། གར་མ་ ༥ མཚནཚེ་ད་ཡིན་ནོ་སེམསལཚོས jཞིག་ལ་འདིརསཟུར་མཆོས་ཉིད་ང་གོལ་གྱིས་ཞུས་ངོར་གནང་བའོu!
，
，
， ཆ
་་
མ.. ，
་



ས་
ཕ76ཆོས་མཐུན་བྱེད་ལ་མཡོངས་དྲན་པ་བརྟེན། །རྩ་བཞི་ཆང་ལྟ་མྱོང་ཞིང་མི་དགེའི་སེམས། །འང་སྐྱེས་གཉེན་སྦོསབཤགས་སྔཚོས་གཞན་ཕན་གྱིས། །སྨོན་ལམ་རྒྱམར་ཐོབ་ལ་ཆོས་བརྒྱདམྱོངས། མ་འབཙུན་མའི་ཆོས་དང་སྤྱོད་འད། །ཞེམཚོས
རྒྱནས་ཀྱིས་གསུངས་ནས |འཕན་བཙུན་མ་ཞིག་ལསོ ཁ་བ་བཅུ་རྣམས་ཀྱི་གསུང་རག་ན། ངུརལསངནཔའི་ནང །རྩ་བར་གནས་ནས རབ དུ ནར་ག |
དེ་བཞི ན་སོན་འབལ་རང་མཐོང་སོང། ཤརབསའདི་གཉི ས་གད། ཡབ་མལན་བགནས༌ཚུལ། །ནད་སེརཀག་བ ར ་ །
ནས་གཞུག་ནས་བཏུ ས་བསྐྱོད་འདོད་པའི་རིནཞིང་། །གཞན་ཕནབའི་ལམ་སྟོན། །དོའགཉིས་གྲུབ་པའི་གནད་འབྱེད་ར
བ ས་མ་ག །ཞེས་
LaGrove Serum InvaS1 NGANG TRI DEN NHAM TEM CHE
T
M XE
བའམའབར་བའ ར་བཟོ་ . མདང་མགགར་རན་ལ། 1:ར་བསར་ ལག་པར ། དེ ་ལས། །
ཟགས་ཀྱི་བསག་ཐབས་འརལེན ། སེམས་དགརབོའཇུག་དང་མའ།བྱང་ཆུབ་ལམདུང་ཡིན། ང་ནི་ཁ་གརབ་ད། །གཞན་དག་རབོརག་གཅེས། །དེ་
1



，
J
7ཁྱུ། །སེམས་དྲན་པ་ཡེངས་མེད་གྱི །ཐབས་མཁས་པས་གཅུན་པ་ཉམས་ལེན་ཡིན། །ཕྱི་སྣང་གྲགས་ཟླ་མར་བསྒོམ་པ་དང་།།ནང་ཉོན་མོངས་སྦྱོངས་སྐྱ་
*ན་ཞིག་ལ། །ཞེས་འདིམདའ་བར་ཀུན་འདུན་གྱི་དོནགནང་བའོ།། བསྟན་པའིWཔོ་བསརགསུམ་ཁྲིམས་གཅེས་བས། དེ་དོན་རང་རྒྱུད་ཉོནམོངས་འདུལ་བ་ལ། །རང་རིག་དྲན་པ་ལས་ལྷག་མ་མཆིས་པས། །གཤེར་སྐུ་
འམ་མ་སང་ཚོགས་གཉིས་ཀྱི། །རྒྱུའགགན་འལ་ལགལེན་མཆོག་ཏུ་བཟུང ་ །དྲལ་འབྱོར་མལུས་དཀོན་པསདདདང་མཚེག་སློབས། །འདུས་བྱས་མི་རྟག་འགྱུར་ས་བློ་སྣཆོས་ལ་གད ལས་འབྲས་བསླུ་མེད་ཡིན་
བས ད གབགྱི། །འཁོར་བ་ཡིབ་ཡོད་པའི་ཕྱག་བརྩམདྲན་གཙོས། །འགྲོ་དྲུག་ལམ་ཡིན་པས་བྱམས་དང་སྙིང་སྤྱོས། །མཁས་གྲུབ་དཀོན་མཆོག་གསུམ་ཡིན་སྐྱབསའགྲོ་ཐུན་བཞིར་བྱོས། །ཞམསལེན་རྩབ་ཡིན་པས་
ནབས་དན །ཆགས་བག་སྨོན་ལམ་རྒྱ་ཆེརཾའདེབས་པགཅེས། །ཞེས་པ་བླ་མརཀནམཆོག་རྒྱ་མཚོའི་སློབ་མ་ཀུན་དགའ་སྐྱིད་ལ་གནང་བའོ།་ མ གོན་རང་རིག་བླ་མ་ཆོས་ཀྱིས། །དུས་འབྲལ་མེད་རང་སེམས་
གཅིག་གྱུར་ག འབྱར་མེད་ངང་ནས་གསོལ་བ་འདེབས། །ཀུན་ཁྱབ་ཀྱི་ཐུགས་རྗེས་གཟིགས་གསོལ། གཅིག་ཤོས་ཁས་ཀུན་གྲོལཙན་གྱིས་རློབས། །ཕྱི་སྣང་གྲགས་བླ་མ་སྤྲུལ་པའི་གར། །འགག་མེད་ཀྱི་གཟུགས་སྐུ་ཅིར་ཡང་སྟོན། །
རིག་གཞར་གྱི་འགྲོན་བསབ། །ལམ་ཐར་པར་འདྲེན་ལ་གསོལ་བ་འདེབས། [རྒྱུའགསན་འགལ་འཆར་བར་བྱིན་གྱི་རློབས། །ནང་བོའདས་ཟུང་འཇུག་ལོངས་སྤྱོད་རྫོགས། །ཚད་མེད་ཀྱི་ཞིང་ཁམས་རྒྱ་མཚོར་རོལ་]ཐོབས་
.



– ་ད་བ་ ༧འཁསལ་ཤ་བ་ས་
བབསྣཚོགས་སྡུག་བསྔལ་སྒྲིབ་སྦྱོང་སྟོན། །མཆོག་དངོས་སྣང་གི་བླ་མར་གསོལ་ཁ་འདེབས། །སྔོམ་དམ་ཚིག་གཙང་བར་བྱཉེགྱིས་རློབས། །ཀུན་གཅིག་འཨརིགསཁརྒྱའི་ཁྱབ་བདག་ཉིད། སྲིད་སློབ་དཔོན་གཟུགས་འཛིན་པ། །ས་ཇི་ང་འཁོར་
བའགལས་། ༡བལྟར་འཆར་ལ་གསོལ་བའདེབས། །རྒྱུད་དག་སྣང་འབྱོངས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། ཞལ་གདམས་གསོལ་འདེབས་བསུར་བྱ་བརྟན་བཞུགས་ཀུན་ཚང་ཞིག་དགོས་ཟེར་བར་གོན་ཐམས་ཅད་ཚང་ཡོད་དེ། ཅེསན་ཡོད་
གྲ་ཁབའ ད - _བཀའ་བརྒྱུད་བླམའཛྫིས་འཇུག་དད་པ་ཅན། །རང་སེམས་སངས་རྒྱས་ཡིན་པས་བརྗེད་མེད་ཀྱིས། དངོས་ཞེནའཁོར་བའི་སློག་ཡིནཆགས་མེད་གྱིས། །འགྲོ་དྲུག་ཕ་མ་ཡིན་པས་གཞན་ཕན་གྱིས། བླ་མ་འབྲལ་
བཙུ ས་སམ་ཐབ། །ལག་ལེན་རྟེན་འབྲེལ་ཡིན་པས་རྒྱུའབྲས་གཟོབས། །བའགཙུམ་དམཚག ཡིན་པས་གཙང་བ་གཙོས། དལ་གསུམ་སྐབཚུགས་བཏོནན་ལེགས་ཏེ་འོང་། །ཕན་བའི་རྩ་ལག་བསྟན་དང་བསྟན་འཛིན་ཚེ། །མཐུན་
ཞི་རྒྱསབས་འགྲོ་བའིསོང་ཞིང་། དཞཐག་k་འགarཏན་མི་མan@ནdནས། དོན་གཉིས་ལྡན་གྱིས་གྲུབ་པའི་འགས་ལན་ཤོག་ཅེས་དང།།. །འཆར་སྒོའགམསམསཞགབྲལ་བསགས་སྲས་མ། ཉི ས-
ཀྱི་བསྒྲུབ་པ་ལ་དྲལ་བའི་བྱ་ལུགས་རྗེས་ཡང་བས་ལགས། རོགིས་འཚརམསང་བ་ལ། །མཁན་པོ་ན་ཉིས་སྟོང་ཉིད་ལ་བློ་བྲལཀུན་ཁྱབ་གསལ་སྟོང་ལ། །ངོས་བཟུང་འཛནརྒྱུ་རྟག་སྦྱོརཙ། །ལབརྒྱུ་མང་ཡངས་པ་ཉུང་། །ཞུགནས་
མ་བ་ཅནས་སཆུས་ལ་ ལུས་སྣང་སེམསཀྱི་འཆོརསོ་ལས། །རྒྱུའབྲས་རྟེནའབྲེལ་ཡནགསཚོས། །ས་རྒྱུ་ཡོད་ན་དགོས་དོན་ཡིན། །ཞལ་གདམས་ཡི་གེ་དགོས་ཟེརམཁོན། །མང་བ་སོ་སོའི་འདོད་ཆོས་
4
A5
ན
་
.
•་
..



37:.
® পযযামছু। হিমেয়ে, বলেই মানুষewঘৰখনৰা, যেম। আমি
মৃণমা শঠনতমখমপুণ ফিঃইক, যেগুলো মেরামত
SE অংশুল, লকহ অনুমতি শিক্ষা শিলফ
অংশ Bিণ বিমলবন।লেৰেণৰ অমৰষুষঙ্গ বিগ
ময়মমমম
মমমম কষাঙ্গে।
রমণ
নববনয়ী হবেন বলে আশাবই tgঘবণ, ৪'
མཛད་སྨོནཇི་བཞིན། །ཁཾསབ་བའི་སྙིང་སྟོབས་མི་ཆུང་བརྒྱུའགྲྭས་འདོམན་ལྡཞིབ་སྟོ* མས་མ་གོ །ན་ཙིམ་ཐོར་ཞལ་གཡས་གསུང་། །ཡོད་ཞིན་དེ་ཡི་མཆོག་བློ་ བདུདས་ཟིན་པ་ས་གནས



380 མན་ན་གོང་མའི་བཀའ་འབུམ་ཞེས། །དཀའ་སྤྱད་སྒྲུབ་ཚུགས་གྲོ་དོན་སོགས། །ཅིབཞིདམཚང་མེད་པར་འདུག །གང་དུ་དེ་དག་མི་བཅང་བར། །དགོས་མེད་ཕྱེ་འཐོར་ཁ་འཆལ་ཞིག །དགོས་རྒྱུར་འདུག་ཀྱང་ངས་མི་ཤེས། །ཚོདངསྒྲུབ་སོགས་
[ཆོས་བརྒྱད་བྱོས། །ཅིཤར་ཉམས་ཡིན་ངོ་བོ་ལྟོས། །བྱར་མེདུའཐོར་མེད་བྱ་མཐོང་མཆོག །ནང་ན་འབྲེལ་ཀུན་ག །ཡང་ནབསྟན་དོན་འགྲོ་ཕན་སྤྱོད། །ཟོག་རྫུན་བཤམཚོར་ལྕོག་མ་འདྲེས། །མཆོག་གསུམ་མཚོམ་བསོད་
རྣམས་ཚོགས། །ཡང་དག་བཅོསྙནམཚམས་སྦྱར་བའི། །འབྲེལཚད་དོན་ལྡན་ཡོང་སྨོན་གྱིས། "ཞེས་པ་འདི་གཉིས་འཕན་ཆོས་འཕེལབས་འཁྲུབ་གསུམ་བསྒྲུབ་འཆེམསཾལ་འདུགསྐབས་ཚོས་ཞུ་ལན་དུ་སྩལ་བ། ་
ཁསྒྲུབ་བརྒྱུད་རིན་པོཚལཕྱག་འཚེ། །ཚེ་འདི་བློ་ཡིས་ཐོངས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །སཤེསནང་ནས་སྐྱེར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །ཉམས་རྟོགས་མཐའ་རུ་ཕྱིན་པར་བྱན་གྱིས་རློབས། །འདུས་བྱས་ཐམས་ཅད་རྨི་ལམས་མར་ལྟོས། གང་ལ་ནོར་ཕམད
ཅིང་འཁོར་བའི་རྒྱུ། །གཉིས་འཛིན་འཁྲུལ་པའི་ཀུན་རྟོག་རབ་ཞིནས། །གཛཤར་སྒོམ་གྱི་ངོ་བོར་རྟོགས་པར་ཤོག བླམས་བསྟན་བའི་གདམས་ངག་ཚུལ་བཞིན་དུ། །སྒོམ་མེད་ཡེངས་མེད་ངང་ལས་མ་གཡོས་ལ རྟག་ཏུ་སྐྱོ་བསུན་མེད་
པའིཉམས་ལེན︽ །ཚོད་ང་བ་བ་མཉམ་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །རྗེལ་གསོལ་འདེབས་འགྲོ་ལ་སྙིང་རྗེདང༌། །སྒོ་གསུམ་དམ་ཚིག་གཙང་ཞིང་བཟོད་བསྲན། །སྣང་སྲིད་དག་པ་རབ་འབྱམས་ཞིང་སྦྱོང་དང་། །གཟུགས་སའི་ས་བོན་བསྟན་ལ་
རྒྱུན་ཏུ་རོབ། དེ་ལྟར་ན་དྲིལཟབམོའི་ཉམས་ལེན་འདི། །གོར་མ་བཞག་རྒྱུད་ཐོག་ཁེལ་ངེས་དང༌། །ཚོགཚོགསཾམང་བོའི་དགོས་པས་དབེན་པའི་དུས་སྒོམ་ཆོམགོན་པོའི་ཆོས་སྐལ་དེ་ལ་གྱིས་ ཞེསགདམས་སོ །།དམ་ལྡན་
-



བ་བྱ་
རང་སེམས་ད
ང་། །སྒོམ་མཁན་ལ་སྒྲོམ་དུམ་ཤེས་པས
།བསོདནམ་རའཕེལ་ཁྱོད ཆོས་གོ་ནས་ཉམསུམ་བླངསན །ཞལ་གནས་ཞུས་ནས་ཆེས་མཛད། །སྒོམ་མཁན་མསྒྲོམ་དུམ་ཞེས་གྲག །བསྒོམས་པའི་ཉམས་ཀྱིས་ཅི་ལ་ལང་། །གང་ཤར་ཀུནཟུང་འཇུག་མགོན
སྟེ་མིག་ངནས་འག མི་ལུས་དོན་ལྡན་མ་བགྱིས་པ། །ཆོས་སྒོར་ཞུགས་བའིདགོས་བཅི། །རང་སེམས་དྲམདུ་དག་པ་ལས། །གཞན་པའི་ངག་བཤེལརི་གག །སྣང་སྲིད་ས་གསུམ་ལས་གཞན་པའི ས་སྟོང་བརྒྱད་བརྒྱགརན་
བཞུག ཐམས་ཅདཆེམས་ཀྱི་རྣམ་འབུལ་ཕྱིར །ཡེ་ཤེས་མཁའགྲོའི་ཐུང་སྤྱོདམད།འོན་ཀྱངན་ལསའི་ཕྲིན་ལས་ཏེ། །མོས་སྣ་ཚོགས་གཉིས་བསྒྲུབ་ཕྱིར་བསྟན། །ཡིན་མིན་ཀུན་གྱི་ངོ་བོར་ལྟོས། །ཅིམཛད་ཀྱི་མཁན་པོ་མ་བརྗོདཙང་།
གཞན་དོན་སྨོན་ལམ་རྒྱ་ཆེར་ཐོབ། གཉིས་མི་འགྲུབ་དོནམམཆིས། བརྗེམཚན་ཉིད་ཀུན་ལྡན་གྲུབ་པའི་དང་། །མཚན་མི་ཕམ་རྒྱལ་པོའི་བློ་གྲོསཙན། །མི་བདག་གི་སྤྱི་བོའི་རྒྱན་དུ་གསོལ། །ཆོས་ཆོསཛྫས་མ་བས་སྟོང་
ནབདག །ཉམསརྟོགས༧ནགཏམམཁོམ་ཡང་། །ཐོལ་སྐྱེས་ཀྱི་འཆརསྒོ་དབྱངས་ཐལག །གྲོགས་གཟུརགས་མཚེwན་གསན་པར་འཚལ། །མགོན་སངས་རྒྱས་དངོས་བྱོན་དབལའཐུག་པ། །ཚེ་འདི་ཕྱིའི་སྐྱབས་བཟང་ལགས་པས། །
# བསོལ་གི་མངའ་ཐང་འབྱུང་རིནཙི། །ས་དེ་ཕྱིར་བསླབ་གསུམ་སྐྱོནམེད་བསྲུངས། །འདིཀ་ཐུབ་དྲིན་གཟོ་མེན་ལགས་སམ། །མ་མཁའགྲོའི་མདུན་ས་སྟག་ཚང་ཁྲོད། །མཆོག་གྲུབ་པོའི་གནས་བཟང་ལགས་བོས། །འཆལ་གཏམ་གྱི་
གཡེངབས་འདའ་དོན་ཅི། ]ས་དེ་ཕྱིར་ལྷ་འདིའི་འགྲོ་དོན་བགྱིས། །འདི་བརྟུལ་ཞུགས་སྤྱོད་པ་མེན་ལགས་སམ། །དོན་སྟོང་ཉིད་སྙིང་རྗེ་བར་འཇུག་ལམ། །ཆོས་སྙིང་མེཐིག་པར་བཟང་ལགས་པས། །ལུས་མི་རྟག་སྟོན་པར་འཚོར་དོན་ཅི།
ཞིན་དོན་སྨོན་ལམ་རྒྱ་ཚར་སྒྲོགརྣམ་འཕྲུལ། །ཡེ་ཤེས་མཁའ་གྲོའི་རྒྱང་མ་བའི་དགོས་པ་ཅི་



，
..་
མ
ན་
བཅངས་དེ་ཕྱིར་སྐྱབཔསོལོར་ཀླུས། །འདི་གོང་མའི་རྣམ་ཐར་མེན་ལགས་སམ། །ཀུན་བླ་མའི་དྲིན་དུ་ཤེས་དེསས། །ཅི་གསུང་བསྒྲུབ་པའི་གོ་བགོས་ཏེ། །སྐྱེ་བནས་ཚེ་རབས་ཐམས་ཅད་དུ། །མགོན་ཁྱེད་ཀྱི་བྲན་དུ་སྐྱེ་བར་སྨོས། །
ཚོགས་གཉིས་ཀྱི་བསོད་ནམས་མི་དམན་པའི། །ཚུལ་ལྡན་གྱི་བྱ་བཏང་དོན་མཐུན་ཁྱོད དོནསླབ་པ་སྙིང་པོར་མཛད་པལ། །ནོར་རྫས་ཀྱི་ཞེན་པ་སྤོང་དང་གཅིག །ཆོས་དྲེད་དུ་མ་སོང་བསྒོམ་དང་གཉིས། །གཞནཡིན་གྱི་སྙིརྗེརབརྩོན་དང་གསུམ། །
སེམས་ངོ་མཐོང་མས་ལ་གཅེས་པར་གསུངས། །ཚོའཛིནགྱིནབསདབནཔའཐོ། སྒོམཉིནམཚནམདཔ་ཡོད་ལགས་ཀྱང་། །བསོམམཁནལ་བཟུན་འཛིན་པར། །ཕྱིབསྐྱེད་རིམ་ལྷ་སར་མཐོང་བདེ། །ཡོན་ཡིནདདྲསྟེབའགྱུI
གསལ་སྟོང་གི་ཉམས་སྣང་ཁོནརབདོག །རིགས་པའི་ལྟ་ས་ཡིན་ནོ་སྐད། །སེམས་གསལ་སྟོང་བློ་གསལ་ཆོས་ཀྱིས། །དོན་རཡིག་ཏུ་ཤར་བ་འོད་གསལ་མཆོག །མདས་སྣཚོགས་འཆར་བ་གྲོལ་བའིསྐུ་ འཁྲུལ་མེད་ཀྱི་ཟུང་འཇུག་
སོས་སོད་སྔོགས། རང་བཞིནནས་སྐུ་གསུམ་དུ་མ་རོགོན། །གཞན་ལྟ་ཞལམཐོངལ་ཚོམ་པས་གང་། །ཁྱེད་སྒོམ་རྒྱ་མད་མགོའི་བཙུམ་པ་དེ།སྒོམ་མེད་ཀྱི་རྣལ་འབྱོར་འདྲའི་སྣང་ཡང་། ངའི་མྱོང་བས་བལྟསན་རོགཅིག་སྟེ་ དོརའདིས་
པའིན་ཡོང་འབྱུང་ཞེས་གསུངས། །སྒོམ་འདི་ཙམ་ཤར་བའིདུག་ཙན། །གཞན་དོན་གཟུགས་མའིསོན་དང་གཅིག རང་གི་བོས་ཁ་གསུམ་གཙང་དང་གཉིས། །རྟེན་འབྲེལ་ཞིབ་མོའརྩོད་གསུམ། །འདི་གསུམམེད་ཐབསམེདཔའིགནད། །ཐོཚོམ་
འཛིནབ་ས་ཤིས་གསུམ། །མ་ཚོརམ་གྱི་བདུདན་སྟེ །སློངམིགས་པའིང་བྱ་ཡིན། སྨོན་ལམ་སོམས་བསད་ན་འབྲེལ་གསུམ། །མཚོར་སྒོམ་གྱི་མ་གྲོགས། །བླང་མིཤེས་པའི་བསྒྲུབ་བྱཡོན །ཤུགས་འབྱུངཤར་བ་དགོས་པའི་གཙོ།



383@
་
དེ མ་གཡེལ་ཐུགས་ཕམལ་དུ་ཆོས། །ཞེས་པ་འདི་ཉིད་རྒྱུས་ལུང་བཀྲ་ཤིས་མངདང་བཆོནནརྒྱལ་བོ་ལགས ་ ༢ལགདམས་ངལཁམ་རྒྱགོས་བར། །དང་པོ་ཆོས་སྒོར་ཞུགས དུས་བབའི།།
གསུམཆོགསྐྱབསེམཚན། །འདི་ཕྱིའི་གཏནན་མིའབྱུངནམམ་ཅིག །འོན་ཀྱང་བསང་གསནནདརབོད་ ཆོས་བགནས་བརྒྱད་མགཡེམཚིད་འདོད རྫོང་བར་གཞོལ་བས་གྲོགསལ་གསསྣངང་། །གནས་
གསོང་བའཛད་མདོས། ། དབངབདག༢ར །འཁོན་རིག་བལུབ་པ་ལས་ག བས བསདག་པ་གཅིག་ཡོངས་དག་བམར་རནབར་གྲོལ་ལམ། །དོན་མིག་སྟོང་ཉིད་འཆར་
བགྱི། །ནའངལལག་དམན་བགཞནན །ནམས་རབ་བསལགབས་ཅག དེ་བཞིན་ལ ག ་གཅེས། །འགྲུབ་ལུང་ནང་བསྟན་གནང་། j།གཞི་གདོང་ནས་
མཚོ་གྲུབ་ལུག །མར་འགཟེངསན་ངག
སོག་ལ། ། བས
མ ་གཡོ་བས་ཆགས་ཡོད་ པ་ལའངར་ག་ཚོད་གཅས། །ལས་
དག་གབ་ཆར། ཁགནgབལགསབ།
བ འམདོ ་ར། ལསནས་ས། གལ་བ་ད=1
gབགྲོལབསམ་འག ]ssའབསབའསཔས། མདབང་ ། m༢༢ ] སངས་ར་ བ དབབ ས



384པའིལགས་ཡིན། །སེམས་སྟོང་ཉིད་ཆོས་སྐུར་རྟོགས་ལགས་ཀྱང་། །སྒོ་གསུམ་གྱི་བསགསཀྱང་བསོདནམས ། །དལ་མེདདུ་འབདུབས་མ་བསྒྲུབཙམ །ཚཕྱིམ ཁཟང་འདབར་དཀའ་ །གཞི་ལྟ་བ་རངསེམས་ཐགཆོད། །ལམ་མ་
ཡས་དྲན་པའི་སྒོམ་པ་དེས། རྣམ་རྟོག་གི་འཆར་སྒོརང་གྲོལན། ལས་མེདག་སོག་པའི་ནམ་མཚོས། །ཉམས་གསལ་སྟོང་འཛིན་བྲལཀྱིས་བསཉེནཚེ། །མདས་འགགསྨདདབwཚོགསའ དཀར ་
འཚར་ }དེས་སེརརྟོག་པའིཤེས་ཁབྱིས། །སྤྱོདཤེསན་གང་བྱས་ཚོགཙུའགྱུར།, རྟོགམེད་དུགཞག་ལས་དོན་གཉིས་ཚེ་འགས་རྒྱུདངམ་ཤེས་ལྷནགྲུབ་རྩོལ། །ཁམསགསུམ་གྱི་གས་ཅན་མདུནས་ཟད་ནs
བློལོའགརག ཡོས་འཁོར་བརོངསྔགས་འགྲོ་ཞིཞིག །ཡིད་སྨོན་དུལུས་བགོ་ལཚེ། དེསད་ཕྱི་ངག་སྦྱོ་ཉམས་མྱོརྩལ། ]ཡོནཏནམཆོག་འསརློམ་སེམས། །བདུད་བྱིན་མིང ་། གོར་བཅོམན
ཀྲསས་བས །ཆོག་ཤེསཆོསཾཊིརྒྱུདངོསཱམསཤིག །རངསམས་ཀྱིའང་དབང་མོའས་ལྟོས། །དཛེསདིའརདྲནབས། །ཚོཟློས་བ་ལ་ལུང་སྟོངམ་དགོསབག དགེ་འདུན་སློང་ཡུག་གནད ་
གཡཡcདBཚཀྱིགཟཞགདམཐའགི །དོན་ལག་ལེན་ཀན་ལགས་བའམ་ ཚིག་རིསང་གཉེར་བོའི་གོས་གདམས། །དབོ་ཁ་དེས་འགྲོཀུནརྒྱུད་གྲོལ་ཞིང། །སྙིགས་དུསཀྱི་སྒོམ་ཆེན་གཟུགས་འཛིན་རྣམས་ i
་ཡ རྒྱau༄༅འདོནཨིན་ཡོངས་གཙང་བས། །ཕམིགས་པལྟར་གྱུར་ཅིག། འདི་ན་ནདགའ་ཆོས་བཟང་ལགརབོལོ་ ཆོ ས་བཞིན་མགོནས་ཡིབ་ས། མ་



385 gl
ཡོངས་དྲན་པའི་མོ་རྟག་ཁཅུག་སྟེ། །དགེ་སྡིག་བླང་དོལས་འགུས་ཕྲུ་ཞིབ་སོགས། །འཛིན་བྱ་བ་ཉོན་མོངས་དུག་ཡིན་སྤྲོས། །རི་ཁྲོད་གནས་ཆེན་འགྲིམས་པའི་སྙིང་རུས་ཀྱིས། །རྣམ་རྟོག་རང་སེམསཆོསསྐུའིཙྩལ་
}ཞབ། ]དག་སྣང་རྒྱས་འདེབས་མི་གོས་ཆོས་གུས་ཀྱིས། །བསླབ་གསུམ་ཚུགགཙཆོས@འམས་མནཡིན། འདནགའབཨཁ་སྩལ་བགོ ་ །འདིར་གནས་དུས་ཇག་ལམཉིན་པར །བྱས་འགྲོ་འདུག་གི་ཞལ་གསེསགོས།
བ། །ཁམསགཏམདུབསནང་། འནམེད་དུ་མིའཚོ་འདིར་ཡིན། འདུས་བྱསཞིག་འཛེགསལ gཚིགས་ཀྱི་རྒྱམཆབར། རྒྱུ་རྫསའི་ཞན་པརང་སར་ཐོང་ ནོར་རྙེད་མཆོག་གསུམ་ཕྱོགས་བཅོས། ]ཨེ་ཡོངདང་
ཅིརིག་གི་རབ་སྤོངས། །འཕྲལgབྲལཀྱི་བློགཏོད་རབས། །སགརའཚུགགེ་སྦྱོར་དྲནབསྐྱོས། །བབ་གསུམ་གྱི་ཚུལ་ཁྲིམས་གཙེས་པར་ཟུངས། གཞན་དོན་གྱི་ཆོས་སྤྱོད་གསོལ་འདེབས་ཀྱིས། །ལྟོ་ཕྱིར་གནམ་ཇིབ་ཀྱི་ཅི་དྲག་ལས།།
གནསབསོ་དང་བསོད་སྙོམས་འབྲེལལ་ཐོགས། །སའདིར་སྦྱངས་བས་ཡོནཙནཀྱིས། རང་སྡེ་ཞབས་ཏོག་འགྲུབན། །ལུང་རྟོགས་ཀྱི་བསྟན་འགྲོར་ཕན་བྱེད་ལ། །དོན་སྒྲུབ་པ་སྙིང་པོརལེན་བརྩོན་པས། །རྟགས་དྲོད་ནས་ཐོན་པ་
ཉན་བ།དཀོརསཀྱིས་མི་མང་འཚོལ་འཚོལས། ཚོང་ཟད་ལ་མངབ་མ་ཆུང་ །ཕྱིམ་ངན་འགྲོར་བསམ་བྱསནས། དགཙངསྐྱོང་ཐབས་ཆོས་སྤྱོད་འབུངས། །ལས་སྡིག་པ་སྦྱོངཤེས་ཉམས་ལེན་ཡིན། །ཤེས་
རབརྒྱལམཚོན་ཁམས་ཕྱོགས་ལ་འགྲོདུས་ཞུཔར་ཞལགམས་སོ ་ མ་འའའདས་ཀུན་ལ་འདུད། །བསླབ་གསུམ་གཙང་བར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །སྒྲུབ་བརྒྱུད་རྗེསའཇུག་ཚུལ་ཁྲིམསརྒྱལ། །ཉིད་ཀྱི་དགེ་སྦྱོར་ཉམས་རྟོགས



386 སོ། །སཕྱིའི་ཚུལ་ཡིག་འཕྲིན་འབྱོར། །སྤྲོས་བྲལ་མཐོཚུལ། །མནོགསམཉིསོར། མ་འགྲུབ་རིག་པའི༄༅། །ཤེས་བཞིནཡོནཞེསནུམ་གས། །བདེ་སྟོང་གསའ་སོང་ན་གྲགས༌
སཱརསཾགསའཆརསྒོལ iཉམསལ་ཞརའཛིནམེདཟེརཔར། ཁཟངཔོམལསངགས ]དེའགོ་སློངལ་བདང། གཞནབྱམས་སནགྲགསལ་དགའ་བོས། །ཁམས་བཅུའཛེབ་འད། འཆནསོའིa:
ལས་ལས་གཞན། འཛན་ཞིནམཇུགམི་སྐྱེ་བས། །རང་ལུགས་འཇོགལསགཞནད། །བླབས་རྒྱ་དམར་བའི། མཁསཚོས་ཅུའི་ཞལདམས། །ལྷག་པའིམཐོང་སྣང་མི་བཟདང། ཚོགིཅས ་
རཚོགསཉམཚབོདབཟང་གི །མཁའཐོརྩལུགས་ཆེནཔས འོནམོསརོངདམ། དེ་འདུདཡིནདངgབའཐོག གཞནལ་ཕྱགརྒྱའི་ཉམས་ལནམཁན །ངམོད་རྩོམ་དང་མཚགས གམེད་
བའི་དངོས་རྟགས་མཐོར། །བསྟན་བཤི་རྣམས་ལ་ཞིར་ཁྲེག །མངོན་སྤྱོད་མཁནལ་དམཚུས་ཁམ བླམ་ཅིགསང་དརཝནནམས། ཉམས་ལེན་གོངཆོས་གཙམཐུས། jའོན་ཀྱང་གཞན་གྱི་མདབ། wས་ ཀྱ :
འཁྲུལ། །ཐུགས་རྗེ བར་ལ་ཞུགས་མངོན་སུམ་དུ། །ཐུབནཙོན་བྱོན་བ་ཐོབདང རིག་འཛརྣམས་མཛད་བཞིན། གནས་མསངམོདཀྱི གཞན་བ་འཚཅིས་མ་ཡིན། ཕྱི་མའི ་
འབྲསཞིབནཱརཱབྲེལབ། ངས་འཁྲོལ་བས་ཚོགས་གསོ་བ་ག །ཚུལ་ཁྲིམསརོRནགས་སུ ཙྩལ་སྦྱོསཙུབཙལའང་ལུས་སྒོམ། །དངོསཞམས་འཆར་སྒོའིརྫསམཚང་ དན་ལམན་ ག ན •



387༄༅། །སངས་པས་མི་ཁེགསརུང་བ་རྫོལ་འོང་། །དག་སྐྱོར་འཆར་ལུགས་ལབ་མ་གོས། །བཞདཔརོདྡྷགཡདི་སྨོན་ལས་ར་བྱེད།དགསཔོའི་རྣམ་ཐར་རྗེས་འཇུག་བ་ཡཔའིབགབ། །རྒྱ་རས་ལེ་ཚུདཀྱིས་བཟུང་དོན་གཉིས་གྲུབ། །
ཛུབཞཞི་དེ་མཛད་རྒྱལ་དབང་ལྷརྩེ་པ། །མི་ཕམ་གསོརྣམ་ཐར་གོངབསྟནདེས། །མ་ཚོགར་དབང་འདུསསྤྱོད་ལོག་པའི་དབང་དུ་སོང་དེས་བྱོས་ལ། །སྙབ་ཚུགསོལ་གཙང་ཞིང་སྐྱོང་རྟེན་འབྲེལ་རྣམས། ཞལས་འདས་
I]ཡའི་ནོ་ཐུགས་ངེས་མཛོད། །སོ་སོའི་འདོད་མཐུནཛལྟརཔུང། བལབོས་རྒྱུདོལསཡོད། ཀའགྱུརམརརྟོག་འཁྱོངསས། །བསྟན་པའཛིནཔའིཏོང་སྟོབས་གཙོས། །ཞེས་དཆེན་ཚུལ་ཁྲིམས་རྒྱལ་པོར་གནང ，་ ，
& ན་མོ་གུ་ར་ཝེ། ཁམས་གསུམ་གྱི་སེམས་ཅན་ཀུནན་ཚོད། །མགོནསངསརྒྱས་གོRཔར་སླབ་པའིཅུང་ །ལརྣམ་པརས་མཛད་ཁྱོད་ཚོས་བཙ༌ ཡོདིམས་སྐྱོང་གསགས་བམེདང། ད་ཐེངམ་མདwགས་ སྐྱོང་ཚང་མས་མ་
དགགས་ཐལ་ལེརཟུག །སྡུགཙུག་ཏུམཉམམངསྶམ་བསྒོམ། །བདག་མཉམ་འགྲོ་བམ་ལུས་པ། །པགསཾ་ལྕག་གྱུསབ་མཛོད་ལས། །མཆོག་ཐུན་མོངདངོས་གྲུབ་རང་ཚོ། བློ་རྩ་གཅིག་གུས་པས་གསོལ་བ་བཏབ། །
བསང་ལྟདབུསནམ་ཤིས་ཡག་པོ། འོད་གསལའརབླངསེསགསཡོདཔ། །རླུང་བཙཙན་གཅིགམཐརགགས། [ལནཉེར་བའི་ལེནདྲངས་པའི་ཤུགས། སེམས ཧ ཡིག་རླངསམལགཙུགརྒྱུས་ཐོན། རྗེgམའིཐུགས་
སཏེ་ སངསསེམས་པབཀ་ཞེས་འགོ རླུང་རབཞག་ནས་མཡོངོས་བལྟ། དེ་བཞིནདཡངཡངསྦྱངས་པ་ཡོས། རྟགས་སྤྱི་བོར་འཁྲིའི་འབུམ་ཚའབྱས །ལཚོསོནཚེལ་གཟནཞེས་གསུངས། ནམ་རགབའི་ཞི་
བསྟོམས་བྱུང་
་་་་་



388དུ་སོགཞན་ས། །སེམས་ཀླམའི་ཐུགས་ཉིམ་དབྱམདམས་ ཁ་འོག་མངོན་འདུག་ཅན བོད་ནས་ཚུདག ས, ནངསམེད་སོགས་བསྒྱུརང། མདམ་ཆོས་མ་ཡིག་ལ་བས། །
འགནཙམཁའ་ཞིང་དུ་ས་བརཁགྲོད །སགས་ཡོད་དགེ་ལས་ཞན་ན། ནགས ཀླུབ
ཤ །ཙོ་བྱས་བའི་མཐོབཞིས་བཅད་འདིམམདབའཁལོ། །ཟགཡས་བཅུདནོར་འབྱུང་
གནསདབུག བོདཙང། །སྨིན་བྱེད་བང་རིམ་མཛེས་རིསགསནྟནོགྲོལམ་གསgའི་ན ང་ ནས་གསོལ་བའདེབས། །དུས་གནས་བཟུང་བྱང་ཆུབ་མ་ཐོབ་བས ཁྱོད་ཞས་དཔྱདགཙུག་གི་
མཆོདབྱསནས། ཡང་དག་ལམ་གྱི་གོ་འཕང་བདེས་གྱུར་ཅིང། གཞན་དམ་པའི་ཚུལ་འགཞ ནངནང་ བས །པའི་གསོལ་འདེབས་སྨོན་ལམ་དགད རྒྱུན་ཏུ་ཡས་མོད་ལ་
མོས་པས་དང། །ལྷ་ཆོས་གྱིས་ཤིག དེ་ལ་ཞལ་མསམ། །ཆོསརམེད་ལགཞངབའོ། ་་་ ས ་འབུལ་ལམ་གནས། །མ་ཉོན་མོངས་དང་ངནོམིད་སོང དེངས་ཅིག་སློང་དགེ་བསག་་
སྤྱོད། །དུམརྒྱུན་ཏུ་དྲན་པའི་སོ་པ་གཅེས།། །ཞེས་དང་། གཞན་ཟེར་ལ་རྣམ་རྟོགོ་མཚརག རྗེཚན་ལྡནgམར ། བགདོམས་ན་བའི་གསོལ་བ་ཐོག མས་ཅིར་ཡང་སྣངབྷཱརྣམ་རྟོག་འགལ། དེ་བློ་
ནས་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པར་སོང་། །ཉམས་ལེན་དེ་ལབ་ཙར་བམཚི། །མཊའི་དོན་བཞིནནོདུག ནས་འབཚོབཅུག་སྟེ། ཞི་ཁྱུང་ཁྱུང་ནག་ལ། །རྩོརལྡན་བཞི་འདུག་ལས་གསུངས་ ཞེས་བའཇིགཉིས་
་ས་
་་་



...
དུrས
38་་་
བསྨནས
ཐུག་
ཞི ན་འཇའགནསལ་འཇུག་སྐབས་སྩལ་བའོ་ མ གོན་སངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་ཐུགས་འགག །དབལམརམི་དགས་བའི་བཀའ་བབས་རྒྱུན། །མཆོག་གྲུབ་པའི་སློབ་དཔོན་རྒྱལ། །སྐྱབས་
]གསུམ་གྱི་མི་དེསདེརཕྱོགཚལ། །རྗོདམིགསུངག་གདམསབ་འཕྲོག །སྙན་བརྒྱུད་ཀྱི་ཆུབ་མཐའ་ཀཱས་ཀྱང།_དོན་སྙིང་བོར་བྲལ་བ་ཕྱག་ཆེན་ལག །ཆོས་ལྔ་ལྡན་ས་གསང་ཐོགས༔ མwའarལེ རྨ ་
»འཚམག་འཁོར་བའི་སེམས་ཅན་ལ། །བྱམས་སྙིང་རྗེས་དག་སྣང་གུས་པ་བསྐྱེད། །རང་གཞན་གྱི་གསས་ཅི་ལ་འོང་། ལུས་ཐ་མལ་ཞིནཔ་ཉོན་མོངས་མདངས། །དོན་རིག་ན་ལྷ་སྐུ་སྒྱུ་མའིརྩལ། །ཡི་ཤེས་པས་ལྷ་སྐུ་འཇིན་མེད་སྒོམས།
ཕྱིད་སངའདྲེའཛིན་ཡོང་དོན་ཅི། མ་རསོམས་འབྱོརམེད་ཀྱིས། །འཁོར་འདས་ཀྱི་ལེགསབྱས་ཀུན་གྱི་གཞི། །མཆོག་གསུམ་གྱི་ཐུགས་ཡིན་ངེས་ཕྱིར། །བློཙགཅིག་ཡཔཆོས་མོས་གུས་འཚལ། །རྒྱ མས་གོ--
(མཆོག །ཕྱི་སྣང་བརwགསན་གཏདམེད་སྟོང།མངའཛནིཤེས་དཔྱདནམཐའ་བྲལང། བརདྲན་རིགམ་ཡེངས་སོ་མར། །འདི་བླམེད་ཕྱག་རྒྱཆེན་པོ་ཡིན། །ཤེས་བཞིན་རིག་པ་བ་དུ་མ་གཅེས། ལས་ཉོན་གྱི་སང་རྒྱ་
[=བགྱིད@སྨིག་ཏོ་འཕྲམདུའཆོགས་ །དག་ཚོགས་ཀྱིཆ་ཤས་ཅི་མཆིས་ཀུན། །རང་དོན་དུ་བསྔོསན་ཐེག་དམན་ཡན། །མཁའ་མཉམ་གྱི་འགྲོ་ལ་ཕན་ཕྱིར་བསོ། །སུན་སོགས་ཆོས་སྐྱོང་ཞན་བྱང་བwགས ཚོགས་གai '
ཁོངས1 །ཁྱེདངོདལྡན་དགོརགཞོལས་ཡི་རང་། །ལྷམ་དབང་མཆོག་གི་སྲི་ཞུ་དང། །ལས་གང་བྱེད་ལྷག་བསམ་བརྟན་པགཙེས། །དགོཔར་མཛོད་ལ་ཉམས་ལེནའཚལ། །ཞེས་གདན་ས་ཆེན་པེ་azནས་ཀའགྲོ་མགོar
་་་
ག་བbར། |



•
•
30མགོན་མཆོག་གསུམ་བླམ་གུས་ཕྱག་འཚལ། །མ་གོདྲུག་ལམས་ཆོས་ལ་བྲོས། །ཁྱོངསྐལ་པརལྡན་པའི་སཙན །མི་དམ་ཆོས་ལྷུན་གྲུབ་དོན་དང་མན iཚེསྨོན་བསགས་བསོདནམས་མི་དམན་པས། ན་ལ་འབྱོར་ཆེན་འདི་ཉིད་,།
དུ། །ཡ་རབས་ཀྱི་འབྱོརཾཙྩལ་འདོདགས་བསྙམས། །རྗེས་དབངམས་ཀྱི་གནསྟརབདེ །ལུགས་གཉིས་ཀྱི་དབུ་བཙཡངགཞོལ། །འདི་སྣང་གི་ཕུན་ཚོགས་ཡོངས་མཐོ་ཡང་། དམསའཕྲོ་གར་པོའིཆོས་སུ་སད། དའཇིག་རྟེན་གྱིདཔལ་འབྱོར
གྱིད་དུ་སྐྱུག །བློ་རྩེ་གཅིག་དགོན་མཆོག་བླམརབཀལ། །ཡིདམོས་གུས་དྲག་པའི་གདུང་ཤུགས་ས1 ]ལམ་ཕྱག་རྒྱ་ཆོལ་ངང་གིས་སྤྱོད། །ཆོས་བརྒྱད་ཀྱི་མདུནམརླུང་ལབསར །དེ་བཀའ་བརྒྱུད་ནི་ཆེན་རྣམ་ཐར་མཚུངས། །དཔལ་གོ་ཆ་
མགོན་རྡོ་རྗེས།ས་ཐོག་མར་ཡོདྲ་བོ་ནས། །ཉིནམཚནདམོས་གུས་ཞཤདཀྱིས། །དུས་དེར་གྲུབ་པཙིབ་བྱེད། །ཡངས་མེད་ཀྱི་དྲན་བའབྲལ་མཚོར། །བློམ་འགྱུར་སྟོན་དྲན་པ། དུས་རྟག་ཏུ་གསོས་འདེབས་ཡང
1: ཡངགཙེས། ཕྱིརཚུབོའི་རྒྱུན་བཞིན་དུ །སྟེངགདངསོར་རྟོག་ཤེསརབས། །སྣངཐོགདང་སྟོང་ཐོག་ཏུལེགས་དཔྱད་འཚལ། །བསྒོམ་རྒྱ་ལ་དཔྱདན་བསྒོམ་པ་བྲལ། །སྦྱང་བ་ལ་དཔྱངན་སོང་པའི་བར། །བསྒོམ་མཁན་གྱི་ཤེས་པ་
ལརགྲོལ། །ཁར་བས་ས་བཞིན་གྱི་གསའ། །སོམ་ཉམས་ལྷག་བཞག་པའི་གནས། །གང་འཚར་རྒྱ་འབྲས་རྟེན་འབྲེལ་གཞིགས །ལས་སྣང་གི་བག་ཆགས་འགོག་མེད་བས། བད་ཀན་ངགོན་མཆོག་གི་ཐུགས
རྗེ་ཤེས། །སྡུག་བསྔལན་སྲེག་སྦྱོང་སློབ་དབོན་ཡིན། །ལེགས་ཚོགས་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་གཤེས་བསྒྲིགས། །གཞན་ཕན་གྱི་བསོད་ནམས་ཅི་ནུས་བྱ། །དགོས་མེད་ཀྱི་རང་སྡུགརྣམ་གཡེང་སོས། །རྐྱེན་མི ག་ཏུ་བསྲིངས། །སྣ༌



༄༅། །སྒྲོམ་གྱི་ཐོག་བརྗེས་དེ་ལ་དགོས། །སེམས་ཆོས་སྐུར་གྲོལ་པའི་རང་ཉམསརེ། །སྣང་སྲིད་ཀུན་བླ་མའི་སྐུལ་བར་འཆར། །དག་སྣང་གི་ཞིང་སྦྱོང་ཞིག་དོརུ་འོང། ལྷ་མཐོང་དང་གྲུབརྟགས་མངོན་ཞེན་རྒྱུ། །འབརྡ་མེད་དུ་
.. ཀུན་ཁྱབཆོས་སྐུར་གྲོལ། །ངོ་མཁྱེན་པའི་རང་རྩལ་ཕྱོགསམེད་ཅན། །ལརལྟ་བ་ནམཁའ་ལྟར་རྟོགས་ཀྱང་། །ལས་རྒྱུ་འབྲས་གློད་དུམ་གསོད་བས ནི་འབྲེལཚོགཆོགགིཅུལཝནས། མག་གསུམ་བཅོ་བརྒྱད་ཀྱི་ལགཝིན་བར། །འང་
ཆོས་རྗེའཁྲུག་པའི་ཕྱག་སྲོལ་ཡིན། །དུས་དིང་སད་ཡིན་ཆེན་ཞུམ་འཚལ།།འདིར་རང་གཞན་སྣང་ཐེ་ཚོམ་ལུས། །འོ་ཚང་ལོག་ལྟ་ཚུལ་ཙམམེད། །ཡོདན་ལྷ་བསྲུངས་ཁྲེལ་བ་མཆིས། །ཕྱི་སྣངབས་བརྡསྟོན་སློབ་དཔོནགོ །ནང་འགྱུ་བའི་
༈ རྣམ་ཤེས་དབྱིངས་སུ་དག.jབ་བཙྪནགཡའཆོསཀུནསེམས་སུ་རྫོགས་རྒྱུ་དེ་ཡཚོགས་གཉིས་འབད་མེད་གྲུབ། འཕྲལཙིལྟརསྦྱོང་ཡང་བློ་བདེ་པོ། བུགས་གུ་ཡདྨ་ཕྱག་རྒྱའི་རྩལwང་ཞེས། །ཚིག་གསོང་པོར་སུ་བམ་ལགས་ལགས རྒྱུ
ལེགས་ཀྱི་མཁས་ཉམས་མི་ཤེས་པས། ཁོང་གཞན་ཀུན་དགྱེས་པ་དཀའ་མོད་ཀྱང། །ཉིད་སྔོནསྐྱངམ་ཆོས་བཞིན་སྤྱོད་བཞེདལ། སངའཛམམགོན་བཞདབཙལ་དེས་སྐྱས། །མིང་ཉིད་ཀྱང་སྣང་ཚོམ་ནང་སོ་ལ་སྙལ་བའོ།།
སྐྱེམང་བློ་ལས་འདས་པའིགནས་ལུགས་དེ། མ་ཡེངས་མ་གཡོས་དུས་ནམཉམ་གཞག་ཅེས། བཀའ་བརྒྱུད་བླམ་ཀུན་གྱི་ཞལ་ལས་ཐོས། །དེཀ་ཡོན་ཏན་སྐྱེ་བཞིནའགྲོལགསུང་། །རང་མདས་འཁོར་འདས་ཆོས་སུ་སྣང་བའིཉྩལ། །
ངོ་སོ་ཡུམཁྱེན་བའི་སགསཉིད་ཀྱི་གཟུགས་སྐུའི་ས་བོན་ཉིད་དུ་ཅིས་མི་འགྱུར་ རྗེས་ཐོབ་རྩལ་རྫོགོསན་ཅིང་འབྲེལ་འབྱུང་ཚོས། །དྲན་ཤེས་བཞིན་འཇུག་པ་གཅིག་དབང་གིས། གཡོ་མེད་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཉིད་བརྟན་བཟུང་ཞིང།



B9zqষময়য়য়াহাব ইবৰষমঠুাৰহয়। ইমখেয়াল ফেইথবখনৰ নলয়কে
བསལ་ཚོ་སློབ་པའི་འཁྲུངམར་སོམས། །འཚིབ་རངསེམསཨམངཤེས་བས་སློང་ །མནཟསགཅོངས་ཀྱི་གདམས་པའི་སྙིང་ །བྱང་ཉིངསོའི་དུཕྱིརམིདགཞུག་མའི་ལམ། འོད་ག ཞ
ན ་
བློཟླ་མེ་རང་སེམས་དབྱེར་མེད་ཀྱིས། །རང་རིག་དྲན་པ་འདུ་འབྲཝམོདཾ། མཚཉོན་མོངས་ལས་གཟུགས་ཡིན། །གང་ཤར་སེམས་བསྐྱེད་སློཛལ་གཙོས། ཆོས་སྩགསལ་སོང་མས་ཉིད་ལ། །སྐྱེ་འཆི་བྲལ་བའི་རང་ཞལ་ པ ར་ངོ་འཁྲུལ་སྣང་བ་
ནམ། འ དབས་སུ་ལས་འཆན་ཞལ་འདམས་གསལའང་བས་དེའཚང ]ལ་འབྱོར་སྙིང་བོ་ལེན་ཕྱིར་དུ །ཚུལྷུརལྟཁུ་འཇིབ་ན།.།བསྔགབྱེད་པའིསོངརྩོམ་ཙ འདི་ཕྱིའོན་ཀླུབ ངོམཚརཚེ [བར་
གཞག་མའིཆོས་ས་གཡོས་མེ་རང་ཟི་མང་ན་ཡང་། །ཡིནབཞིན་ཤེས་པ་འབྲུག་པ་ཙམ། །ལམ་འདིར་ཞུགས་པའིཅབཏང། རང་རིག་དྲནསངསམེདམནཾ Fང་བྱུང་མདུན་མའི་མངལྕགྱིས། །ཤུགས་འབར་ནས་གྲོགས
འགག་སྲུང་སྐྱོང་བ་ཤིན་ཏུ་གཅེས། །ལེགས་བྱས་བསོདནམསཀྱིས་ཕྱུག་པའི་ མ་བོས་འར་ལྡནཔྱདགོནབ སྔོན་བསགས་དགགས རབདམདའཛེམནབས་ འབན འ
འཁྲིལ།ཕུན་ཚོགས་འབྱོར་དཔལ་དུ་སྨིན་མོད། དཕྱིར་རང་དབང་གི་དུས་འཡི རང་རིག་ཉམས་ལེན་གཅིག་མེདན། །བྱ་བཞག་མམངགས་ཁྲིལཝང་། དོན་མེད་འི་དང་འགྲོགས། ཁ་གསབ་དོན་ཞི་འགོ་སྟོད་གཞུང་



བརྟམང་ཡང་། །བརྗོད་དོན་གྲུམས་ངག་ཏུ་སྤྲིམན། བློའདས་ཕྱགཆེནལགཞནས། །ཟབ་རགུའི་གདམས་ག་བདམར་རོ །ཐོལ་སྐྱེས་རི་བ་ཡིའམདས། །ལྕཚོགས་འགགམེད་དུ་ཤར་བའི་ E |
མཐོད་ཐོས་དྲནབྱེད་ཀྱི་མཁན་པོ་སེམས་བརྗོདབུལ་འདིམནནོ །ཉམས་རྟོགས་བཟང་བཟང་དུསྨྲསལ། །ཟླམཁན་ཁོ་དུའདུག་པས་, iབརྟེནཆར་དབུལ་བར། །རང་བབས་ལྟུཔནུབསྐྱས་ཚེ་ གཤར་སྦྱང |
ང་དངབྲལ་འོག ས་ས་རྒྱས་ཉིད་དུ་གཟིགས་འོད། །ལུགས་གཉིས་པ་བྱེད་ཀྱིས་མི་གནོད། །མཐོང་སྒྲོས་བྲལ་དུ་ཐོནནོ། རིཞིགདཀ་ལསགཞན་པགི །སྙནའབུལ་ཞུ་རྒྱུརང་མི་འདུག མ་བརྗོདཐུགས་དཀྱིལ་དུ་
ཟཆསདང། །སྐབས་ཤིག་འགྱུ་ཆཞིག་འོང༌། །གནས་སྐབས་དཔལ་འབྱོརཚོགས །རལས་བརྒྱ་ཕྲོགཞུའཐོལས། །བཀཤིས་ཕུན་ཚོགས་ཀྱི་མོ།, །མཁའཆའམ་གྲོ་མས་ཀྱི་མོས་ངོས། བན་བདེའི་འབྱུང་
E གནམ་གྱུར་ཅིག ཡོན་ཏནབྱམས་དུས་ལྷན་ཅིག་བྲལ་གྱུར་བའི་རྟོགས་ལྡནརྣལ་འབྱོར་གྱི་དབང་ཕྱུག་སྤྱོད་ལབསྒོའཇའབུལ་དགོས་པའི་རྒྱུམཚན་དེའངཤིན་ཏུ་ཐུགས་བདེན་རྫོངཁརྟོགས་ལྡན་ལའང་གཱ་གས་གྲས་
ཟླངསམི་ཆོད་པ་ཡོདམོག དེལྟནང་ལསྐུ་འདྲ་སྤུས་མེདཔནམང་།དྲིལ་བུའང་དེ་དང་འདྲ་ སྙི་བོའིབསྐོ་འཛརིའབུལ་ཟས་བཞེས་གཅོལ། [གཞོན།རང་ཤིས་པའི་ཆེནའགུལ། །ཟུང་འཇུrཛོདྲིམ་པ་འབུལ། བདུད་་་
སྤྱིའི་རོལ་རྒྱཁུལ །རྩོལ་བྲལ་བ་དབུ་ཞའབུལ། མི་བཞེས་ནནིབདཞགཞུསག་ཐགའབུལ་མི་འདུག་ལགས། གོངལ་དགྱེསནའདི་ལྟརསླངས་འཁུལ་ཏེདས་པོའི་གནས་ལུགས་ཀྱི་གདའཁྲི་འབུལ་བསྐྱེད་རྫོགས་ཀྱི་



.
394ধহশ শর্মাহ ।কালক্ট্রমম্বলহ মুহােমসুন্নীয়া মুখম-শিশল্পশষ মিষষষষনা সুর্য ,
হল অালীমে বেইহিলষguহ মৰমইল যন্ত্রাংশগুণ বন্ধুহায়, অষ্টম ॥
|| মৰমুশমহল। মুশর্ক্সসহযেময় খবষা শণালমষ্টিবমঞ্জয় মিশম্নবিয়েশন-ব্রিমবম্ব।শষবয়মম্বুহইতে
মেষৰঘণযম যমশেখ মখনন্যোয়বিষময়বোমফযষম সুয়েষমষ না !
| মুষলসহ যায়নি। বৈশষবেইagংমল যময়। খলষণই যেখমহল
যাম্বোধর্মমলেশ্বজ্ঞানী শিষৰলয়ৰষুন্নেছা মমমমশেম মিলনৰথলেশিয়া বাঘশমঘলা চিণ



395 ༄༅[ iཉོནམོwང་བདུད་འགྲོམས་ ལས་ཉོན་དབང་སོང་ཆོས་ཀྱི་དགོས་པ་སྟོར། །དེས་ན་ཆིག་ཆོག་རྟེན་འབྲེལ་གནད་དུ་བསྟན། །འདི་ཕྱིའི་བདེ་ལེགསgམའིཛིན་ལས་བྱུང་།, །རྒྱུནཚོད་མདབལ་གསོལ་བ་ཐོབ། །ཕྱོགས་རིས་
[ མེད་པའི་སྐྱབས་གནས་ཀུན་འདུས་སོམས། །མོས་གུས་མཐར་སོན་སྣང་མེད་བླ་མར་འཆར། །དྲནཱམོད་ལས་བཤོརཚཆོས་མིན་འགྱུར། །དེ་ལ་གཉེན་པོའི་བྱར་རྟག་རྟགྱིས།, །དྲན་ལསཞེས་བཞིན་ལས་རྩོལམེད་དུ། །ཡང་དག་དྲན་རྙེད་བྱ་བྱེདཀུནཙྪལ་
1|2|ག་ སྒྲིབ་གསུམ་དབྱིངས་དགམའཐུག་འབྲས་བུར་བཤད། །ཅེས་ག་དབང་བློ་བཟང་བཀྲ་ཤིས་ལ་འགྲོ་རྫོང་གདམས་པའོ། ་ མ གོན་རྒྱལ་བ་ཀུན་ལེགས་གསུངསཆོས། །དོན་སྙིང་པོར་དྲིལཝརིཉམས་ལེན་ཚུལ། །རྫབཀའ་ བློ་
བརྒྱུད་ཀུནགྱིས་བསྟན་ལགས་ཀྱང་། དུས་དེང་སང་སྙིགས་དུས་བསྟན་པའི་མཐར། །གནད་ཟབ་དོན་ལག་ལེན་ཐོབས་པ་ཉུང་། ཆོས་གྲུབ་མཐའི་རྣམ་གཞགམ་སྣང་བ། །རང་རང་གསནས་ལེགས་བཤད་སྒོ༑ །རྒྱུད་ཚོད་དང་མཐུན་པའི་ཉམས་ལེན
[ར་གས་ཆེན་དཙུན་འཇུལབམ༑ ཐབསམངཡཛཨཱམེད་དུན་པ་ཟབ། །སྐྱབས་ཟླུམ་ལ་བློ་བཀལན། །ཚའདི་ཕྱིའི་བདེ་ལེགས་ངང་གིས་འབྱུང་ བསླབ་གསུམ་གྱི་ཚུལཁྲིམས་གཙེསཔརབཟུང་། སེམས་ཉོན་མོ་སཀྱི་དབང་དུམ་
༢ གྱུརབའི།རབཞིན་ཡོངས་ཤེས་ཀྱི་དྲན་རེག་གིས། །ཡུལཚོགས་དྲུག་སྣང་བརང་སར་གྲོལ། །ལས་བྱསཚོ་དཆོས་འགྲོ་ས་ཡིན། ཞུསདགབགྱིས།



1396



་་་
397 ༄༅།
།ཞལགདམསལྷུག་འཕྲེང་སྐལ་བ་མདོངས་ལྡན།བསྐྱེད་ཟབགས་རེའབྲུག་སྒྲ་ཞེས་བྱ་བཞུགས་སོ།།



T
=
=
বলই
398Tag
কামgষযেমুন্নকর্মষবষমুৎসুধবাম।অন্ধবধবেষষওষুধবিষধহয়
সুবৰ বিআইফেয়মবনিমঘৰঘৰৰমখমনি) ব্যবসময় বিমর্মবেষয়
নিঝময়র,
মিৰমবোমতওঁধহমষধফবং মুম্বকর্ষণম্নমূলক মধুম' বিষয়ে।
ময়মৰমৰষুন মুনময়েশুষে
নেকবর, মণীষনমেনকা,মযষণখবি
মন যাযমুখী সিনহলরুমহাশীষ ধূমঠুষৰ বিষয়ববন।
শ
-
--



་ གཞིསgབར
ཉེསཞིབ། གཙང་བ་བྱེད་བཤད་གབར་གྱིམ། །ཉིན་བྱེད་སྙམས་འགྲནུབ་ཁཞིན་, དེ་ཕྱིར་རྡོ་རྗེའིགསུངཚག་འགྱུ །རེ་རེསམདོརྒྱུས་དོན་ཚརརྣམས། །སླེལལེགསཧིར་ཅཡོཕྲེང་། །
སོངལྡནརྒྱནཕྱི་འདིའོ །།གཉིསགདོནཙྪམདག་ཆུབ་སེམས། །མདངས་འགགས་དརབའབྱམསཞིའིལ་རལ།་དོནསྟན་བཅོས་ལས་སླ་བཞིའི་འཕྲུལ། །གཤམགྱི་བཙུནབླབའགjག་གསུང་︽རབཞིན་
ཚོམས60ནའཕུལགེsབསམགཡསལའིཕྱགསུའདུག་པསཅསགསསུཡརང་། ཁམསངངས་ཚདརབས་པའི་ངོས་ཤིསཎེརྩོར་འདུག་ག རྣལ་འབྱོབལགཙུས་བཙསབནསཾམས་མྱོབས ་
འབུལ་བས་ ཤདུ་གས་འཐིབས་སོགས་སླབ་གསནསམོགབདེགསལ་གྱི་ཏོམས་སེམེད དུབསྟོན་ཐོག་དནམགཡོསཀྱང་སཤོས་བཙདནཙཡར་འཚ་བམ
གས་འབྱུང་ཉམསསྣམསgདས་རབདད་ལསུའདུ་གསུབ། རྣམ་ག་ཝཱམྦྷགཏོང་ན་བསམསློབ་ཡིན་པ་འདུག་ནས། འཕྲལ་དུ་རྟོག་བཅུ་བདུ་འགུག་ཅུརདྲནསཀབརྩི་དགོས། ལྷགྲུབའཁཚན་འདོའི
བ ག་གན སེམོས་སྡུག་བསམའམོལ་གྱི་གཏམིབས་པདི་འ མནནབརངབལབཤདབང་གན ལྷས་བྱམཐོag p:g
-*་་་་
-
--
-----
-
--
-
བཟ.
，
- --
-
-
-
+



.
400 বযবসাগ্নিকমু মখৰচনমুখশরুষমষ্টান্তমষবাঘার্যক্রযুধষহবায়হানববধবখাপ্প-বলেশৰীক।
1 মাংবর্ধমযঃংযধামঘৰবোৰৰঘৰবেৰবোঁধেনুহৰষুনবমতে, বাঘৰঘৰণিবৈষযখাস্ত}
} [
kফখর্বষহ যানবাহৰ মুখৰষযমন বীরমম
*
. .....
1 [যমযৰৰমৰব ..
ধৰিামৰ বিফমড়া, শশাটায়যমৰমৰেকৰ্যনিষত্রেথমেই
যামহামুঘু Bষ্টযমূ5
ASSANWAগুণ৭৯ecEVRkণ৭494NN9s24
assss,
ষৰণৰম্ভবনবমঘাষৰ।ৰৰৰঘালবাশীষষবরং এমবিষয়ৰিষাকাযহলমনুষেধাৰঘৰষাৰ
হবিলমgs মুশশু মৰযমুনায়ুখব।” বিশ্বমষৰক্সমা মিংবায়ুম। বিষমকাশিষবধৎহল'।
কুশবেইৗৰবাৰ ফুৰমৰ
বিৰবৰুমবাংলা নববনুষৰহণৰ
1



Woice
s
অল ওযেময়মনুষ্যসমূহৰৰবযবধনাহহবষন্তমর্বে নন-
মেমম
ঘোষণাৱষৎসবমুম্বকােষেইংঘWযবোৰকৰচৰ্য,
বিষ্ণুবাইযেমনবৰংখশ্রষgষাধ্য
ལའདབས་བྱས་ཟིནབདུའདུས་བྱས་ཡོད། ལར་བབསཉིདརངགི་ཐུགས་མ》ལུགས་དང་། སྣང་བའི་འཆར་སྒོལག་དཔྱོད་སོངགས་སོགས་བོད་བརྒལ་
ষষষবাৰ পূৰাম্বুখাইেবনুষই ব্যবসায় সব সময়ৰমী যা!
দকীয়বাঝেন্ধু বন্ধুবৰষুৰ হিয়ামাহমষশুমমমমমমহিষ হযগুণমইনমুনময় মন্ত্রী
মৰবৰ খৰধূমৰফৰবেক্ষুণ্ডাবেষ্টিৰথমৰা গৰৱৰমৰফৰকাৰৰ শত্ৰপুৰৰকৰীষষমত



402ষণীৰৱৰষষষষবমানবঠয়েবকইঘৰমবে গিযাছে মহাষষষষষষমবয়ংবর্ষানিয়ায়
1ষেক মংমৰায়ুমণবৰণে ৰয়ৰমৰযয়বহমেঘধহমষবui wহয় মম
হয়ে8েষষবহঙুেষযমন্তবপূৰণ বৰষুণেরুদেবযাযাবৰবুৰ মৰষৰফৰমৰষমেষশয়ত
Twষষবমবাধা, যমুনেরচুমু! ব্যৱকসুমধুমশিয়েমঃওবৗমাঠঘনফমুখশ্রণযময়
অপু
বৰদৈবী মহামাযানুবাদ। এবষময়মনযৰমৰষামঘষেঠযবযলুময়
Tযবাহবমিষৰষুণৰবৰমেইবেষযষযমৰযৰিযমন বমর্মবাণসহ
মুৰবববববনুষং মংমলেশুণ
ধাবমবাঝখবষযময়বাৱেবৰৰবৰga" যক্রম
"



০৪.
। বুলবশশাশ্ববধুবৰষযু ঠুৰঞ্চমৰৱেমাাঘাষহহবষণা মহেষখামৰবষয়ববৗদ্রমণে।
বিরুবাৰাৰমৃধমযহামহর্ষবধৎসবক্সেংঘৰঘৰম্বুেখ ধুইযুশবুফশার্দূৰৰষুধষশহঠবষযানেলের বার্ন
বল্পমযৰু বৰমেৰেষুবর্লষয়। বৰবোৰবষয়ুস্কুলৰযমাত্রবধাযুৱমবাধিক্সহষষবা অর্শ্বব্ৰবনা।
বয়ফ্রেবীণ মধ্যমৰৱধা নিবাৰাধীৰা যাযষবাঘবাঘব কর্মবীনববুখবৰমৰববৈষযৰ্মৰশ্যই
মারবযয়ে ২যমুখেৰেঘৰৰধাৰবাণুমবিমর্যবেক্ষবাৰৰমৰষাবা বৰঘৰঙৰযমঞ্চম-ষষষ্টৰষুম্বুকা ॥ষুবধবাম।
বিমৰবৰষবষ্যংহবনবাহবেমাবন্তীকেঁওষবষাবর্ষবষমষৰঠারবার্থবাৰাষাববেত্ৰণৰমৰামৰ্ষম।
বৰবৰষুণৰঘ5ষযKধবনযাত্মবযষ্ঠ কর্মঘমায়ুমমনটামঃবষবর্ষবধফধঃবষষতম। মনকে বযেবকেমেৰঘৰথমবারেম



*
*
404৮বর্মমকোবমঔষমাশযাখ্যামাত্ৰৰহসাঞ্জোনযােৰামবঙ্গক্সেংয়েবহির্মুখময় হযইৰমৰ
বাবশিষ খাইটথ্য।ইহুতিমধ্যবর্তমখলিফSংঘঠিবাবে বিতৰৰথম্নমধমবফলংযেমন
এবংমৰঘৰবেৰৱষ্যশ্যে ন বস্তুহামমমমমমমমালযেৰকাৰৰণা সুমধুবন
Iাদ বিষফসামবধায়ার! মুমঘবষযvইফেকাহনা সময়ইধাপগমেলেষযেম। এসমন্বষমুম্বযাত্রী ধাৰা, মিশা
মিরষষবষাৰুেৰহ্যবা বাঘধৰ বৰমােমবষণসৰবৰৰথমৰমহা বয়েসেবেষযষৰৱরমুখমেহমবনিময়য়মময়:
Tubযােমরামঃমূখ্যমআমাযহামযােনর অংশষবধবদ্বেষষবষযসব বর্ষবধৎহiষকখse !
মমমমমমমমমুখোমঃবষষবপঃখমুহামঅধইংঘেবামফঃখানুষৰবহণমফখলবে মহত্তম



s
| Jagথামবেষণবয়ষমঞ্চৰষুণৰবৰSNKS ষাববাঘশুমফর্ধমঘবষমেষযোঙ্কস্টং8ষষষষষষE
সিংহশ্রীরামধৰযুবইমিংমণ্ঠঃময়ম। বাবা এবং মননশনবাঝেনুযায়ী , বাঁশবযesষইৰEষযৗSখই
বিষুবকােণ(মেঘাষনমুনীম্নমুখওমৰমৰৱষমবৈষযেঞ্জববােহবযsষমণববেচনুষখRKংঘর্মষষবাষ বসুযোৰহসমধেব,
শুষমানুষমষুংয়েবমধষর্ণমণবাঘমামষধষষবমুমঠা মানুষেধৰণৰ
ণৰণফুলবণযন মইমামুখী
হাবমমমবে্যুরেমবর্ধগমেইনমষবমবষবষণা ম মমমঘময়মনবমনবাবগমেমৰাষাব।
মমমমৰবধষর্নশচব ইবনমঘবষযেমন 'মবয়াঘাষণমৰষকইবাবগমেষ যামুয়েলসুঘর্ধেমানুষম্নেময়
মুঘষাংশেযযষম মানবাষৰবৈষমকামযুবসমk ব্লগমনুষ্যমিতবৰ্ষৰনাৰমুবৈদঘষা ২মণষমঠাম (ধাম।



406འདལམིནུས་པའིབྱ་ཐབས་ཟདཔ་དེ།གཞིསོང་གི་སྣང་བམའགགསཔ་ཡིན།བཅོམ་ལྡནའངས་ཀྱིས་སེམས་གསནཡཤིས་ཡིན་པས་སངསརྒྱུས་གཞན་ནསམ་འཚོལ་བའི་འདུ་ཤེས་བཏུབསྒོམ་ཁུབྱའོ། །གསུམ་པ་ཡ ག རྨན་
སོམསཞི་ཕྱོག་རྒྱཚོནཔོརངོ་སྤྲོདཤིསཱམོདཀྱང་། གཉིསསྙིངགི་དྲི་བསགླུརྩེའིདྲིསཞིན་འབྲལམཁྲུབ་འདི་སྦྱརྒྱུ་རེའཛཡིནབའད། དེང་སང་སྒོམཚན་ཚོའབྱརྒྱུབདབའདིལས་བྱབམང་བ་ཞིག་འདུག་སོགས་འདོན་སྒོ་གསུམ་བསོཏྟོག སའ་འབད ་ རྒྱུ །
ཚོགས་གསོག་རོམ་དོན།སྤྱིནཔ་བཞི་ཚུལ་ཁྲིམས་གསུམ། བཟོད་བརྩོན་གསུམ། བསམ་གཏན་གྱི་ཏིང་ངེའིཏྟཾ། ཤེས་རབ་རང་རིག་དྲན་ནས་སོ་སོ་རྟོགས་རིགས་གིས་རྒྱུ་འབྲས་ཀྱི་ས་ཚུལ་བཞིན་མ་
སྒོམགྱི་སློབ་དུ་བོན་སྒོམམ་འཚོལ། །ངོ་བོདོབགོས་འདོན་གོ་ལས་ཟུར་དུ་ལབརྒྱུཚ་འདུག །མཚམས་བསྡམསདུསམཉམ་གཞག་བདལགཙོ་བོར་བྱས་པ་ལགས། མེད་བགནསང་ནང་བཞག་གིས་ལམ་བ ཟློ ་བས་ལས་པ་ཞིག་གལཚབས་
རབ་ཡན་ཧུ་ཐོང།ཞེསདང་| བོjཡང་དུཡིག་འབྱོར་བསྒོམརྒྱུན་རིག་པ་ཁ་ཡོན་དུ་སྐྱོང་བ་ཟབ། སྦྱང་བྱ་གཉིས་འཛཞིགྱིཉོན་མོངས་ཡིན། སྤྱང་བྱེདཀྱིསངཔོག པརང་ཚོཚུགས་པ་ཡིན། དེས་གཤར་རང་གྲོའི་མཁུར་ཚོགས་ལམ་ལས ་ 1
1རྒྱུ་ཅི་ལ་འོང། འཁོར་བའི་སྡུག་བསྔལ་དྲནནལེགས། སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱུ་གཉིས་འཛནངུའདུགཔས་གཉིསསྣང་བག་ཆགས་དགནསངས་རྒྱས་ཡིན།སྙིང་རུས་དང་སྐྱོངལུགས་མ་རབ་བྱུང་འདུག རྣམགམམང་བར་ངོ་སྐྱོང་བ་ལ་ སྒྲ ་གསལ་
lསྒོ་ཡོནུས་ཅདཉམས་སདཤདབལསྩལ་སྦྱོང་རྟེན་འབྲེལབྱིལ་ལེན་རྒྱུའདྲེས་ཤིས་པཞིགཙསོཀྱངགལའི། །དེཁསམཐུསཔ་ཡོད་པས་ལེགས་པོར་གོབ་གྱིས་དང་།དན ཤེསཉམས་ལེན་གྱི་ཕྱིསོ་འགྱུ་བ་རང་སོར་བཞག་ནས་སེམས་ཙ མ །
，
་་་་་་་་་



4079',
অবকাশফুধবষম্যময়মকানুমমুখমন্বষাক্সমবয়মবনুষের্থাৎ ঘষয়ক্ষবিদ সমম
পয়ঃবষষবাৰৰৰমমমরমা ঐশষ বঙ্গবধা এবষ্ণুখার্যসমৰধী শহিঞ্চমৎযাশমঘমরুষ
a অর্থ বিষয়ৰিবষমুঠৰবংশষবফমবর্ণনংযেমধশখবোৱধাৰণবেষযৰ এবাৰবেশৰয়ঘর্বিমহলেইঅঞ্চ$Nংবহণ,
মধাঞ্জলিংফুমgqবষমেমৰমবর্ধ।বেয়ষষবফমছু।যেমনমবোম্বুঝেনুষরুমমেয়েসহবাযযাক।
মহামায়ামমমমমরুষবঃৰ খবৰুষইহাষষষইৰৰ
শৰীবেই ফ্রমমমমনাবাে।অংঘ ময়ুৰুে
মাধবকুফলাফলংসাফাতেমষষংঘনিষীমণবাবধবা মধুর। শ্রমমযধষষইমুম্ভবঞ্চনৰ্মষুণ হর্ষবগুন
| বিষযেমৰমৰে মাঘবষষবহাধুময় মংলইহিমমমসণহানীঘৰৰংমশ্বৰৰথমৰংবিবর্ষণ



|
*
'
।
:
*
408=নেমেষশখম Eমযাণ মবষয়েবক্স বাঘশুমগুঘৰুৰীসং8ধ্যময়েষবাৰ্ধৰ্মৰোধমর্যায়ক্রমী"--
FIছইকবলংঘর্ষেণখবৰষুষ্ণলৈখেয়া মুবার্বুখমযৗগৰুৰবষয়েবহিষাসময়হাঝিময়ম-যশুষ। '
নহেঞ্চংষবষযময়|| Avহযরচুযাযমz8EUময়মৰবৰথমবাৰ্বৰ্য্যমমিবর্য।Rষাড়ষষবuse s
| Elessagয়নৰ মবয়ষবষযেতষমষেধালয়মনীষনুবায় বিষয়ুমন্বষণৰযেযেংযৗবধুমধামরুষাণ সময়।
saখমযমনঃবষমেষহমেধাবষযৌষমাপ্তঘা ময়মমমমহাব সুবীরবাদইখওঃধষণইঘামৰবৈষমঘNষযময়মবযাবেন।
মাম-বৰঘৰবোধ বাধোদ্ভুEষধংবইষষধূঘোষ ষষবহঃধহমষধাজ্ঞা অণুৰয়মনমিষে
মালালাবাসেফলকামবধষষবন যাৰবৰূমৰবৰে মৰমৰ মাহবধামহ]ফযাহার



409 @L ། གུ་རུ་ཞི་དྲག་གི་བསྙེན་བསྒྲུབ་ལ་བརྩོན་པ་དང་། འདྲེ་འདུལ་གྱི%བའ་དདུསྲུང་བ་སོགས་མད་པར་དགོས་ཚོགས་མ་ཚེ་བས། ནད་ཚནཨརྟོག་སོགས་དགོས་གལཚེསམཁསྲུང་བཟློག་རིམ་གྲོའཇའཛད་འwཆོག །གཞན་དུ་དེ་རིགསམིའང་བན་བློ་གྲོསགས་
ལབཟངནང དེབར་འཚམས་འདྲ་བྱེདཔའ་དྲན། ལྗོངསྦྱར་ནས་སླར་ཡར་འོད་དུས་ཁོ་འདོགས་ཕེར་བ་འམ།སུ་འོས་ལ་གཉེར་ཨ་ཅི་འགབ་བལྟས་པའི་ལོགསུམ་ལས་ལྷག་པ་མེན་བནཡར་འོདྲི་བ་ལ་ ཀ་རྟོགོམད་པོ་མ་སོང་བའི་ཆོས་དང་གོངམཐུནངད་གལཚོ།ཐུག་རངས་
ཟླའགྲོ་དགོས་བྱུང་ན་གྲྭ་ལྔ་དྲུག་རེ་ཁྲོད་ནས་བྱོན་པའི་ཕནག་དུ་ཐོགས།ཆོས་བརྒྱུད་ཀྱིས་མ་བསད་པར་གོང་གསལ་ཐུན་བཞི་སོགསམཚག་པ་ག༅།གྲུབ་མཐའ་སུ་ལའཛསུན་འབྱིནབཀུར་འདེབསསུམསོང་བ་དག་སྣང་གང་ཚེ་གཞན་་སྒྲའིཟང་ཟིངའདབྱུང་ཀྱང་ངརྣམསཚོཟིན་གྱིན་
ཁྲོདདཆོསབཞིན་སྤྱོད་དགོས་པ་ཆོས་སྐྱོང་ནས་ཀྱང་གང་རྩོལ་འགབ་ཚུལ་གྱི་དགོས་དོན་ཅིར་འགྱུརམི་ཤེསཔས།ད་སྒྲོས་གང་མྱུརཐོན་པ།ལམ་དུ་ཤརོཊ་ནི། རང་གནས་སུ་ལོ་གསུམ་ལ་བློ་གཏད་བྱས་འབྱོན་ལུགས་འགབ་གྲྭ་པའའགིས་རང་གཞནལིམ་ལྟོསབཙུསུ་བྱུང་ཀྱང་ད
གཞཤེས་ལྡན་བྱུང་ན།འདོད་སྦྱར་གྱི་ཐལ་ཕནའཛོམས། ནད་རིགས་སོགས་འ་ལརྐྱེན་གྱི་འབིས་ལགང་བཟོ་མཛད་མི་གྲོགཞན་མ་བྱུང་ཀྱང་རྒྱུན་དུ་ལམ་ཤེར་སྙིང་གྲངས་བཅདའགྲུས་ནས་བྱེད་ཐུབནལེགས་པས་ཐུགས་ལ་བཞུགས། རནི་པོཆའཁྲུལ་ཞིག་ཁམས་ཕྱོགས་
1 ཐོགས་སསྩལ་བའོ། །ཚདངོནའཚོམས་འོག་ཏུནད་རོ་ལངས་པའི་མ་བདེ་བ་དེ་བཞིནྟི། སྔོནལསལྷོངསཔ་ལྟ་བུར་སྣང་བས་སྡུག་བསྔལ་ལམོའཁྱོངོལབློ་རྩེ་གཏོར་དེ་གལཚེ་ཞིང་དལ་བབས་གཞོན་དུས་མཆོས་དྲནབའི་ཉམས་ལེན་བྱེད་མཱནོར་བར་དུ་ཉོན་མསམསྒོ།
1 མནོན་པའིབུ་སྤྱོདསྣཚོགས་ཆོས་བརྒྱད་ཀྱི་བཟད་ཇུས་བྲེལབ་ཞགནབཙནམ་སོན་ཙམ་ཡངམི་བཟོདཔའི་མི་དྲག་བྱེདམ་བནམངབེའགནའང་འཕྱིས་པའི་སྨོནང་སྣང་མོད། འོན་ཀྱང་སྔོནནས་སེམས་གནས་ཀྱི་ཏིང་ངེ་འན་ཡོདཔ་བཞིན་སྣང་སྲིད་བླམའི་སྩལ་བའགོ་བའི་



.
*
.
*
৮
*
sionষয়িষষনখালামযুৎ
ব্যবস্ময়বেলঘষমৰমৰমেৰোইৰষখণবিষয়গুৱাৰম্ভবনা
|বাহমাঝখবৰ মৰমৰবষযমমমমবউদষvবৈ। বরযান ॥খবৰৱম বসুষম ষষষষষষষদখে।
Tাকগমনময়ুবীবকােষৰয়তমাফ চাষযেবোৰমৰমৰ বনধর্মঘৰৰবয়ং। কালুখীয়াংহােমকামিবা নয়।
Iঘৰৰবলব। বুখাৱষযয়যে ক্রেষষষষষষষষনৰ অৰয়মৰবৰযায় মহেশবাবর্ষেনিয়মিত।
কমইযবইনিরখেময়ৰবাহমা মামবধষষবন এবং ইমমমমমমমশ্রষষটংয়ে
হযরতশায়েবানঝিমুখমন/দশজুষেবমবয়ামষেইরফৰবেশ এয়বএমহিষ বহন মন্ত্রী বা
কাম অব অমলবয়ংবর্যবেমবামবধমুখমণঃযবাহুবত্রিমমযামুযেসবখdষ
1
,
* *
-



|
4lig .
যেমহীয়স্বৰবৰবৰফেচাষবাসমবত্তবসহষণমুখমযবহাষষষষষুধৰিষৰ বীৰষয়েঘষুন"
আমিষষবমবহুত্ববধাযKIৰমৰমৰবষয়গুলো সমবেষণখৰযুবঘানববষর্বাহEৱষ। মুহৰৰয়বস্তু নিরব
প্রববষেইবনুষঅবকশবেবর্ষাবাইলঃমশ্রিংক্সবইমুখ্যমূৰনুখমনুষট। বর্ষবনামধৰম্ভব, অহংকংবত্রিশ
সবর্মেনিরুমটা মুবইষষমনুরুলঝমধর্ষাযাবৰীৰবেৰৰযুংবষম্যমনমুনতমষধফবংয়মমন্বষাৰঘৰ মৰবধিম।
শেষবাষণার্থ।মমবেষৰবসুষমৰচয়ৰখৰ খবৰবেশববীৰবৰিখৰবৰষবৈষযষযৗষিবইযথা হয়ে যামবাবা।
ববববধুধবআইবৰাহব্যাবস্থায় বোধিবৰষুঝেশিষমতনেমঘওমধর্ষঘাষনশষমাথামবধবাঘমমণববাঝখমখে
বিবাঝমাহোমৰেণ্ঠবয়ে।ইফেযৰৰ বেয়া বৰবােৰাণমমেৰমৰথবষম্যমৰমৰে



বয়ষষবমবংশ্লেখযগুদাৰ্যা অসুশীমুখটাঘাঁকিমবঙ্গবেষয়ুমুবো ষেবষযমযসমgষয়
ববাসহধবির্তমষৰ।ৰাময়ৰৰবৰষুবঘাষয়ে বুঝখবষমেষধফবসুষকেমনবায়বহুমষয়ে কোনো
বৰংখণময়মন্বষআেৰফৰবুৰমিঅবধবাছুঘবনা মীমাৰিবষবেষিযুবমহিমুমঝমঘমথষম্যমৰময়াম
Rষাৰৰ প্ৰশমষলধমংঘষেবমবৰ আৰম্মাষ্টমষ। বিষযমকে বর্ষায় মানুষেবা বা মাঝখবষম৷
মধাবমবোবায়মাবাইফোবানুমইঘাচাের্যলবনবষর্মতবাচ্ছামমমম যা মুখঘষবেশবমঘবষম্য।
যান মৰমযষবাৰৰ মানুষঙ্গিবঘাষনবযোগ্যKjৰৱেশৰমষবষযখনৰ্বষণইটমষে বিলম
৷ যায়। যাণেমেষুবনা হয় অনুমেষৰবৰাচুৰ্নৰামৰযইWE। সমবার্শ্ববর্মযবেৰষৰফৰণৰৰবৰষয়।



1
4is g
བཤདན་དདུདགཤའམ་རངག་མཐོང་ཞིང་བཙུན་མ་ཐོབ་པསམཚན་སzལ་རེས་འཇོག་དང་། སྐབས་སུམ་ཡོའན་ཀོང་གྲིབ་སོགས་དགགཡེངབས་བར་དུ་ཆོད་པས་ལན་པ་ཡིནཅིང་དལྟར་བསམསན།རོ་བོདདུགཡེང་བསྩངས་་f
, །དྲཚག་དེབཞིན་ངེས། དེདསབ་སྒོམ་ངོ་པོམཐོ་རྒྱབམང་ཡཱངག ངོམཐོང་གཤའ་མ་དེ་ཡིན་འདུག |མཚན་དུས་ཁྱདམེད་པའི་སྒོམ་
རྩལགསཔ་ཡན་གཞན་ཚོརོགཅིག་ཟེར་སྒོམ་མེད་ཟེར། རོགཙག་ལནདུངམཉམ་གཞག་ལ་ཁྱུད་མེད་པའང་ཞིག་སྡུད་ཡང་བརྗེས་ཐོབ་ལཡོནཏནའཆརྒྱ་གརབུར་སོཔ།སྒོམ་ཙམ་གྱི་སོཤུབཚོདརེད་པས།སླརཡང་རྟོགས་པའི་ཡོན་ཏན་གོང་དུའ༦ལ་བར་
གྱུར་ཅིག ཀུན་རྫོབ་བྱ་ཚུདགཟུགས་ཀྱི་སྐུའི་i །ས་བོན་འདེབས་པ་གལ་ཆེརསྣང་། །རྗེས་བརྒྱད་འཁུ་འབག་སྐྱེ་མི་སྲིད། །སུ་དེ་ཡོན་ཏན་དེ་ཡིགཙ[ ]ཞེསཔོwལྕེནཱམཁའལགན་བའོ།། དེ་བདེབཞིན་དྲང་པོརེད་པས། སྙིང་ས༧སམ་དགས་པརག
ཙིfང་ཐུནསཞིའིསོས་བཙས་དངམས་གུས་ལ་སྤུསཔས་རིམ་དྲུག་འོང་བན་མོའཆོས་ཀྱིསམཐའ་ཐོནཔ་གཞོའ་དདྲན་པ་རྫུནས་གདུགསན་མའགྲུབལ་མི་འིང་།ལགལནརྒྱའབྲས་ལ་སྐྱོངས། ཞེས་དེབའ་བྲན་བས༧སྐོམམཞིགལོའིli -fམངའ་རིས་སྐོར།
བ་གསུམ་གྱི་གྲོགས་མོལ་ཚོགས་ཆོས་སུསལ་བམཆོགཆོསགྲུབ་པའི་འཇུག་ངོགས། །རྒྱལ་བའི་བསྤྱན་པ་ཞི་པོམས་དང་ཁྱད་པར་ཐོག་འབརྒྱདཝིནབོཚབརྒྱདཔརབཅསངོལཕུགའཚོལཞི་སྐབསུམཚིའི་རྗེས་འཇུགབྱིནགྱུས་བཞུགསལ་ཐགུམ་
པསངས་རྒྱས་ཀྱི་བསྟན་པ་ལ་འཇུག་པར་སོཔོའོགཞནདབང་དང་དེ་འཚོལ་ལ་བལྟོས་པར་བླམ་སས་རྒྱས་ཀྱི་བཀའ་དདདུལེན་པའི་རྩོམ་པ་གསུམ་གྱིཚུལཚོམསནོད བདུདགབའི་སྐྱབ་ཐོས་བསཾབསོས་པསཚུལལོགམ་པརགྱུསལངགའཕྱགསས 1



44হাযতম বিশেষমেষৰঅৈহাৰতোমায-----াধ্যমৰEWষুধমুখা মিষষবমবুম্বাধনর্যবেৰবোবসুষুমবষযগুম
বিনিমিষেইঘষাঘষিয়ামিষশাইয়্যেবিৱৰবৰমৰবধা হয়বর্মন্বয়মমাবেশৰথমৰমণ
| sষয়বমানববৰৰমণবাক্ষুষৰবঃমনুষতঘমেমষিবিষয়সমধেIইববর্ষমধুখবষণববোধ মতব্য
taসুমমের
মানুষরুধমনীষ ণীয় বর্ষেৰয়মৰবলবেন এবষণাংশই য থাৰ্যবহাথSISধু
Tযধষষুধেমফক্সমবয়ম্যমেঘনষবাৰৰ বাবে সুয়েইরিযা কমষহাখালী মঘমুমষবােবথুঃখ
বনুঝেধষ র্মঘমাংবর্ধবধূবের্নবমধষষুনেতিবাচকষ্টঝরশমাযহং ধেমংঘর্ষেণসেবেষক্ষযমযহ
ফারুঘলখুনধনযুৱর্মঘষাঘৰমুৰমৰহমবাহধমবফলংযেমযমটি।ফরম মাষ্টা



4l5o
বঘKষণশীর্ষমধষষবফমঘনত্যন্ত। নবগবাৰখাৰঘৰমহাৰকুমাৰ্বণর্থমন্ত্রী ওবষয!থবং
alsহম্নেী মঞ্চংম্বননামফেট।ঔষধাবমার অAমমযৱহমঘনা অববীনেই-মেইবেলাযখে।বযৌবংশমর্পণ
গুণFAথমেইনুষ। মেঘমেয়ৰ বৰষমঘমুকুৰৰ গৈৰ মহষবষবইবাষ,
লিমিষে ঘষেবাষgযKNIষমেষ মানবঠযেমনমুযযামুমশেষ অবমা যেকােমরুন্নবীয়
ফেমখুম যেমন খবৰবৰঝাৰ্যমন্ত্রষষবমবয়ষ মুখখবষহণযেমন বিষয় খেয়ষবমবাৰতK।মেৰ
বিশ্বব্যবসলুমঘমেঘবষয় বস্তুবাষিবষমুহাশযালবামমাংতশীৰষদৰযমন্ত্রবধৎধঃববননামধষ
1 ইনুষমেষষবাৰবোৰৰযমামামুলীমৰাঘৰঘুনধংবর্ধমবয়া খবৰবৰষম



46]
বেষয়মুখাবয়বোমীসুমষবাঘৱৰমৱৰংবংৰকৰা হৈষীবানুম। বৰমঃমূৰবন্ধু।
অযবস্তুবোৰতৰংঘৰ্মৰাহিমঝনুণে
মুখমা বহুমষষবমবুধবাঘবধূবষয়বস্তু
মবযুৎমন্ত্ৰবেশৰ বুৰববন্ধন মধ্যে ষষধ"ITযবধর্মঘবশ্বসুন্নােমন্নমহাশয়
I হবৰবৰষুণৰামখুমন্ত্রী মুইষষমৰবষয়ে অনুষঅবয়ববীব বস্তুৰমৰফৰ্ম্মম্মমবেতমুহমদুষবেন
ময়লখিবৰষুবমণিষুঝাযৱষড়ষফৰমণৰ শেষমুনতাই-ষষবমুখমণহাই এরফর্মেমহকৰ্মৰবৰ্তম।
শচুমন্ত্রণালময়িষ্যমৰমৰবষয়বতেমন্বষধাধৰষৰবৰুৱামৰমবোৰৰমিমঘবশেষংঘৰ বিষ@েhখমুহামুখম
| বন্ধুৰণাৰাম্বাবনামবধষষুধSষমাবম্বীধiষষষষম্যমূহষমুখবিবর্যশাৰৰেইয়ব্যবধাহােম
---



"..
.
479 , মধণুষেবার্নিশষমুয়াম্য যুবসমন্ববেকানবোৰ সুরুষৰংঘৰৰমৰষশষমুঠৰীষণ
ঃষয়েববেচং । ঘশযইবনুষীৰমৰ আশেষযাখমমবেষয়বৰহৰৰমহমবহঃবষবমবষযযযযযযমনকায়বে!
অমাবস্ক্রাইবারুদে নামবেবস্বময়মষেবাৰৰমৰঘষা যৌবাসবমুখফৰীৰহইবাৰৰববর্যবান
ফ্রি অবববৃবষষবমবমৰ্য্যৰযুণ্যেবধায়। শুষমমমমমমম্বষেইমঞ্চায়েমময়মইয়র্কেষাধ্যময়,
হিমেমৰমেৰেখৰা মণবশ মাহময়ষষমৰমবাইযিমৰেহণৰমvষঝেহi|"। | ॥ষবাবধায়ক
স ঞ্চয়ষভমঘষয়েফবাবষবাষমষষষষমঘমষষষষষবাঘ। মেঘমলশের
বিষণ্ঠইৰৱৰূমৰ যৌশষৰম গুৰ্চমৰমৰাৰণgষ্টমবয় নববর্ষষষষমষল।



I
| যমযহেশৈষেখলবে বর্ষবষমঘনবব-এমনকামনববনমবানশালা স্লববাহৰঘৰবােৰAধাও!হযেমনহান৭৪৭। ষET
1 ལདུ སྒྲུང་ཐུབ༢ནམའཁྱམ་པརབདགོན5སྡོདཚུགས་ཐུབ་པ་དང། རྒྱུའདུས་ཀྱི་འདོར་ལེན་མི་ཤེས་པའི་སྒོམཆནལ་ཐལ་བར་གང་མི་ཕེབས། གསོལགས་ཀྱི་རྩ་ལྟད་དད་ སྦོམ་བོལྟཅི་སྨོས། གནས་སྐབས་སུ་སྲོག་གཅོད་
པདང་། མ་བྱིན་ལེན། མི་ཚངས་སྤྱོད་ རྫུན་ཡུ་སྶབས་རྩ་བ་བཞི ཁྱད་པརཚངོད་ལ་པོས་བྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་གཞི་ཡིན་པསམཤ་བར་དུ་སྤྱོདབཟུང། བོགས་འདོནདིསྐྱིད་དགོས་བྱུངཚོདབུམཛོད་རངགཉིམས་ཐགནསགས
1 ལས༌ སད་བཞས་སྐབས་ཀུནཇུགན་་འགགཞོནའཇུལཕན་ཚུན་མཉེན་གཤིནབའི་ཕྱིན་སུམའདཚིག་རྩུབ་ལ་ལན་ཙམ་ཡང་གསབཞིབཟོདཔགསེགལ་གླིcཁུར་བཟོན་བཏང་བྱུང་མཉམ་ཟ་ཐུབ་གཅིག་གྱིས།རགོན་
ཀམེདཀྱིཞིག་ནི་ཙམ་མ་གཏོགས། བུདམརཀྱི་རིགསམ་འཇོགོཔརཀུནགྱིས་གཡུལ་གསང་མཛོད། གཞན་གྱི་མཆོད་གནས་ཞག་བདུནལོངསབ་དང་ཀློག་འདོན་མ་བྱེད 1 རྒྱུན་དུ་བླསྒྱུགནའབོལ་དགགྱུརལཙལབཅའཉམས་
གདཞུང། ཐམསླངསའི་དམ་བཅའགྱིས། མདོནནའང་ཁྲིམས་དངགསབྱས་པར་ནམཆོག་དབྱསནས་མཁལབའིཆོས་ངགངམཐུན1 ཁའདོནཙོསབརྗོད་སྨོནལ་རྒྱུན་གཏོར་རྣམས་གཟུགས་སྐུའི་ས་བོན་ཡིན་པས་འཁྲིགངཆམ
མ་ལགསངབཅས། འད་ལྟརཚུལལྡནབྱུང་ཚརང་གཞན་ཐམས་ཅདཀྱི་གཏནནམག་ལྟོས་གོམའི་ཞབས་ཏོགgམའི་བརྟན་བཞུགས། རང་ཚོས་མཐུན་ཡིནཔས་བང་མའཨཱམིདགྱིསསལ>འདིལསཞགལའཚོལན་



এg, কিবেষয়বস্বত্রলঝামসুলমমমমর্থন্বেষমবাহৰমবোর্ডেষয়ুংফচঅবকল্পবষমেষৰখবৰ
Isংশংকাষষিৰম মৰম্নমধশ্বৰূল্যবানবনিমযমৰবেষণমুচমবর্ষেৰবন।
বিহবলমোমবধষ
বৰষমত@
ষমঘৰত ' বাষ বাবলশৰথৰবৰত্ৰাণৰমণৰৰেঘষবেসামব্য বহাৰৰবষga ||
মুখwযাবর্ষীয়মকাAেমবাধি! মঞ্চেইনিমুষৰমহাEেঞ্চমর্যযযযমন্বষবহংবহবধবধবামসমর্ম
ম্ভব। খুবঞ্চমানুষৰমৰযযহেবদেমুলাশবন্ধুবৰ্বৰফুৰাৰোবাৰ ঘৰ্বসাধাৰনৰনেযঃঃষধ
এমৰিকাৰৰংঘৰৰচর্বিযয়েমgযৰসংগীষুণৰামৰবষযেমৰম্যানহেমেষশবর্তমমথII
*মানমহাষবমবপ্নবাহূলসূর্যহেমবংগৰাগৰহ্মণবয়ষEIঘর্থমেলাৰসৰাম



20ষমেষৰতষয়য়েমেহবঘষযেত।যৱিষামূখময়মন্বষা নিষেদখলামমর্ষবধৎষমঃ
নিবারনইমকাণমিনিমবণ মামলষবমবাহ$শ্বৰষবরুঘাষণষয়র্যেমষুিম্নশর্মলে
IFনম্নহমাখবেষণখEIsষণঝইবনুমো ঝিমৰম্নষণবৰবৰষাৰফৰোমৰবমানযit
মধেনুবইনকোমল মনোমুর্মমষম্যেহীনমন্যমকে অন্তর্বর্যযথধামতীনবাব মনুষ
বি এম মেঘবরণবধবেমঞেমুমধায়কের ঘষেমেশলসুমষেবষেষষষষষষষষga
ঘাষনবিনববধুমষমধ্যবয়মমযশৈবানা বনব্যামমুলুমেৰ্ণিংঘবষমুনময়ে এইসবমুর্বলছুম্মন
।
যৌনমিষবাৰৰকাৰেনর্যযনযষণমুবাৰমবেশপমেলায়



বঠমাযহাব হেমচনমুঘষাঘবৰ্বৰষুণ্ডাষিqেবশেষে মন5েষুঘষবৈষৰঘৰ্টষমঞ্জবাস্লম
1ণকুয়েষমধ্য যিকোষবোেঝম। ঘাম বেরমঅইনঘষইম| মামলষষষষষষন্নবম-শুনববনধৰণ
নির্মকাণইম্যাথমষষম্যমূহফুৰবষষমনুষইবধেযধর্মমঅযুহর্নেহমযাটাব্যেহbas| বৰদৰ
Isঞ্চমবাEেI 2ষ্টযইংবোৰণৰS, Hশ্ববর্তী বঝনাম “মবার্ষিক মুবীয়8ণবেষযsষবমবর্ধঘাষণা
প্রথমবয়কমান্নয়মেহর্ষবষমষব্যবইজবনেববর্ণেফIRঅমমমমমqেযত্নবানবধিনিষেবর্ষবনবিনন
lawফবষযযয যয়নিমযষমাণুমুকাৰচৰংঘবাস্টনােৰংঘাষনবমাৰ বাবোযেন্স<<শীঘ্রইবনুষেরতীক।
1 ববযযময়মষেধীৱনৰ শেষবাঝNলয়মমSNযবনেশষে ষষবায়হাক্রমশমেমেgয়মঠকই।



4aaৱবৰ্য্যমেষপ্তহযষ। ইনবমেঘ ধর্ষবমবাসষমুমমমমহহবষS|
বৰবৰ সুবাংশুমচর্য মঞ্চ।
সুখী
ষষ!
